网页新闻贴吧知道网盘图片视频地图文库资讯采购百科
百度首页
登录
注册
百度百科
进入词条全站搜索帮助
百度百科
进入词条全站搜索帮助
播报编辑讨论 99+收藏赞
登录 

首页
    
历史上的今天
百科冷知识
图解百科 

秒懂百科
    
懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界 

特色百科
    
数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科 

知识专题
    
观千年·见今朝
中国航天
古鱼崛起
食品百科
数字文物守护计划
史记2024·科学100词 

加入百科
    
新人成长
进阶成长
任务广场 

百科团队
    
校园团
分类达人团
热词团
繁星团
蝌蚪团 

权威合作
    
合作模式
常见问题
联系方式
[](https://baike.baidu.com/usercenter)
# 周杰伦
播报99+
华语流行乐男歌手、音乐人、演员、导演
展开2个同名词条
周杰伦（Jay Chou），1979年1月18日出生于台湾省新北市，祖籍福建省永春县，华语流行乐男歌手、音乐人、演员、导演，毕业于淡江中学。2000年，发行个人首张音乐专辑《Jay》在华语乐坛获得广泛关注。2001年，凭借音乐专辑《范特西》奠定其在乐坛的地位，因此获得三座台湾金曲奖。2003年，登上美国《时代》杂志封面，此后相继推出《叶惠美》《七里香》《11月的萧邦》《依然范特西》等商业与口碑兼具 ... >>>


周杰伦：“东风”又与周郎便-idol进化论
18:58


00:49
00:09
周杰伦|在反叛与经典之间:一个跨时代歌手的二十五年(上)
14:22
〖音乐人物志〗第三期 周杰伦
06:55
盘点周杰伦给别人写的那些歌【音乐分享01】
23:53
华语乐坛最顶流，周杰伦
02:20
周杰伦：华语乐坛“音乐皇帝”，一代人的青春
01:55
【快速了解一个明星】今天是周杰伦
03:17
周杰伦个人简介资料
01:57
他是华语乐坛当之无愧的神
02:43
“华语乐坛顶流”周杰伦
02:26
周杰伦英文名jay怎么读
00:26
华语乐坛顶流明星周杰伦传记
02:27
_1283978_
_送花_
鲜花已送完  
请明天再来～
收藏
查看我的收藏
422953有用+1
1560
代表 _作品_

七里香

青花瓷

双截棍

稻香
晴天
夜曲
东风破
简单爱
龙卷风
以父之名
夜的第七章
安静
爱在西元前
一路向北
菊花台
霍元甲
搁浅
半岛铁盒
可爱女人
蒲公英的约定
烟花易冷
告白气球
说好的幸福呢
雨下一整晚
星晴
千里之外
手写的从前
最伟大的作品
头文字D
不能说的秘密
天台爱情
满城尽带黄金甲
青蜂侠
人物关系
查看更多

妻子 _昆凌_

儿子 _ROMEO_

女儿 _Hathaway_
女儿 _Jacinda_
父亲 _周耀中_
母亲 _叶惠美_
前女友 _侯佩岑_
前女友 _蔡依林_
祖父 _周赞文_
外祖母 _叶詹阿妹_
岳母 _武元庆_
好友 _黄俊郎_
好友 _萧敬腾_
好友 _林俊杰_
好友 _陈信宏_
好友 _刘畊宏_
好友 _陈建州_
好友 _陈冠希_
好友 _潘玮柏_
好友 _欧弟_
好友 _周蕙_
好友 _江蕙_
好友 _陶喆_
好友 _黄雨勋_
老师 _吴宗宪_
同学 _黄怀晨_
搭档 _郎朗_
搭档 _方文山_
搭档 _桂纶镁_
搭档 _铃木杏_
搭档 _陈语安_
搭档 _江语晨_
搭档 _杨瑞代_
搭档 _古小力_
搭档 _林迈可_
[](https://baike.baidu.com/personal/auth)
  * 辟谣


[](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1843399782633461067&wfr=spider&for=pc&fromModule=lemma_middle-info)
周杰伦演唱会隧道着火？警方辟谣2025-09-16 16:28
日前，周杰伦“嘉年华”世界巡回演唱会期间，网民张某为博取关注，在社交平台发布两条标题为“快跑周杰伦演唱会，海沧隧道着火了”“厦门海沧隧道严重事故，周杰伦演唱会”的不实帖文。文中还附有一段移花接木的虚假视频，误导大量网民关注、讨论，网警迅速核查处置。近期海沧隧道未发生任何火警及事故。张某移花接木、编造谣言，扰乱公共秩序，公安机关依法对张某处以行政拘留。...详情
内容来自
## 目录
  1. 1早年经历
  2. 2演艺经历
  3. ▪出道成名
  4. ▪事业高峰
  5. ▪持续进步
  6. ▪自立门户
  7. ▪多元发展
  8. ▪曲风探索
  9. ▪持续产出


  1. ▪稳步发展
  2. 3个人生活
  3. ▪家庭情况
  4. ▪身体健康
  5. ▪感情生活
  6. 4主要作品
  7. ▪音乐专辑
  8. ▪音乐单曲
  9. ▪为他人创作


  1. ▪演唱会记录
  2. ▪参演电影
  3. ▪参演电视剧
  4. ▪综艺节目
  5. ▪导演作品
  6. ▪编剧作品
  7. ▪出版作品
  8. ▪监制作品
  9. ▪配音作品


  1. 5社会活动
  2. ▪公益活动
  3. ▪担任大使
  4. ▪其它领域
  5. 6获奖记录
  6. 7人物评价


## 基本信息
周杰伦（Jay Chou），1979年1月18日出生于台湾省新北市，祖籍福建省永春县，华语流行乐男歌手、音乐人、演员、导演，毕业于淡江中学 [1]。
2000年，发行个人首张音乐专辑《Jay》在华语乐坛获得广泛关注 [2-3]。2001年，凭借音乐专辑《范特西》奠定其在乐坛的地位 [4-5]，因此获得三座台湾金曲奖 [38]。2003年，登上美国《时代》杂志封面 [6]，此后相继推出《叶惠美》《七里香》《11月的萧邦》《依然范特西》等商业与口碑兼具的音乐专辑 [7-10]，并获得四座世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖” [11-12]。2005年，主演个人首部电影《头文字D》 [13]，凭借该片获得香港电影金像奖和台湾电影金马奖“最佳新演员奖” [14]。2007年，成立“杰威尔音乐有限公司” [15]；同年首度担任导演，自编自导并主演的爱情片《不能说的秘密》成为同档期票房最高的电影 [16-17]。2009年起，凭借音乐专辑《魔杰座》和《跨时代》两度获得台湾金曲奖“最佳国语男歌手奖” [18-19]，分别被美国CNN和《Fast Company》杂志评为“25位亚洲最具影响力人物”和“全球百大创意人物” [20-21]。之后，持续产出作品并举行多轮世界巡演，成绩斐然 [22-25]。2023年，凭借音乐专辑《最伟大的作品》成为首位获得全球年度销量冠军的华语歌手 [26]。
周杰伦是定义当代华语流行音乐的现象级音乐人 [28]。他将R&B、嘻哈等风格的唱法与中国传统音乐融合，使得“中国风”这一名词登上流行音乐行列 [27。他是获得台湾金曲奖数量最多的音乐人（15座） [29]，其每张音乐专辑在商业成绩与奖项上都极为成功，而他独特的音乐风格也总能令听众耳目一新 [28]。 本 名
    周杰伦 外文名
    Jay Chou 昵 称
    周董、小公举 性 别
    男 民 族
    汉族 国 籍
    中国 出生地
    台湾省新北市 出生日期
    1979年1月18日 毕业院校
    淡江中学 星 座
    摩羯座 血 型
    O型 身 高
    175 cm 体 重
    60 kg 成名作品
     音乐专辑《Jay》 经纪公司
    杰威尔音乐有限公司 粉丝名称
     杰迷 [584] 应援色
     粉色 [585] 音乐类型
    流行、R&B、古典、嘻哈、说唱、中国风等 擅长乐器
    钢琴、大提琴、吉他、古筝、鼓等 代表作品
     七里香、青花瓷、双截棍、稻香、晴天、夜曲、东风破、简单爱、龙卷风、以父之名、夜的第七章、安静、爱在西元前、一路向北、菊花台、霍元甲、搁浅、半岛铁盒、可爱女人、蒲公英的约定、烟花易冷、告白气球、说好的幸福呢、雨下一整晚、星晴、千里之外、手写的从前、最伟大的作品、头文字D、不能说的秘密、天台爱情、满城尽带黄金甲、青蜂侠 主要成就
     15座台湾金曲奖（获奖数量最多）  
两届台湾金曲奖最佳国语男歌手奖  
四届世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖  
两届MTV亚洲大奖最受欢迎歌手奖  
四届新加坡金曲奖最受欢迎男歌手奖展开 

主要成就
     15座台湾金曲奖（获奖数量最多）  
两届台湾金曲奖最佳国语男歌手奖  
四届世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖  
两届MTV亚洲大奖最受欢迎歌手奖  
四届新加坡金曲奖最受欢迎男歌手奖  
两次获得台湾金曲奖最佳年度歌曲奖  
四次获得台湾金曲奖最佳国语专辑奖  
十大劲歌金曲最受欢迎唱作歌星奖（金奖）  
两届音乐风云榜港台最受欢迎男歌手奖  
十大中文金曲全年最高销量男歌手奖  
连续七届IFPI香港唱片销量大奖十大销量国语唱片奖  
三届台湾金曲奖最佳作曲人奖  
台湾金曲奖最佳专辑制作人奖  
台湾电影金马奖最佳新演员奖  
香港电影金像奖最佳新演员奖  
入选美国CNN亚洲25位最具影响力人物  
《Fast Company》杂志全球百大创意人物  
全球华语榜中榜华语乐坛跨时代实力唱作人奖  
国际唱片业协会2022年度全球畅销专辑榜冠军  
首位获得全球年度销量冠军的华语歌手  
2012年福布斯中国名人榜第1名  
大中华区八次年度唱片销量冠军  
2010年MP3下载量全球第三 收起 唱片公司
    环球音乐集团 职 业
    歌手、音乐人、演员、导演、编剧 祖 籍
    福建省泉州市永春县
## 相关星图
查看更多
周杰伦的主要作品
演唱歌曲
发行专辑
填词作品
 Six Degrees 《Six Degrees》是由Father Orson、派伟俊、周杰伦作词，派伟俊作曲，Kvnloverboy、派伟俊编曲，派伟俊、周杰伦演唱的节奏蓝调歌曲，于2025年1月10日以单曲形式发行。该曲从六度分隔理论出发，描绘出天降爱情的命定与奇迹。整首歌将简单的吉他和弦、双人声相交织，轻快浪漫的曲调搭配派伟俊、周杰伦温暖坚定的演唱，将热烈真挚的爱意娓娓道来。2025年，该曲提名2025hito流行音乐奖最受欢迎数位单曲。  圣诞星 《圣诞星》是周杰伦和杨瑞代演唱的流行歌曲，由周杰伦创作词曲，黄雨勋编曲，于2023年12月22日以单曲形式通过杰威尔音乐有限公司发行，而由于新西兰平台方提前发布的原因，该曲于前一日晚在多个平台提前发布。《圣诞星》是周杰伦首次尝试为圣诞节这个主题创作的歌曲，讲述了原本约好共度圣诞节的对象，却在这天之前分手了，只好在欢乐节庆里独自一人布置圣诞树的故事。《圣诞星》更像是一首简单的小情歌，它采用简约的三段式结构，曲调清新流畅，歌词直白浅显，是首标准的“周式情歌”。2024年1月23日，该曲登榜腾讯音乐由你榜“年度高分歌曲”第4名和“年度JOOX热度歌曲”第6名；2025年1月5日，该曲获得腾讯音乐榜黄金单曲认证；同年4月19日，该曲获得第17届音乐盛典咪咕汇“年度十大金曲”奖。  纽约地铁 《纽约地铁》是周杰伦演唱的歌曲，由黄俊郎作词、周杰伦作曲，发行于2022年8月29日。  Intro 《Intro》是周杰伦于2022年7月15日发行的纯音乐钢琴曲，作为其专辑《最伟大的作品》开场序曲，全曲时长29秒，由周杰伦独立完成作曲及钢琴演奏。该作品改编自其2007年电影《不能说的秘密》经典曲目《琴房》的变奏版本，在专辑同名MV中，周杰伦通过巴黎古董钢琴演奏此曲，以音乐为媒介构建穿越至1920年的时空叙事框架，整首钢琴曲作为专辑时空之旅的听觉引导载体存在。 
周杰伦历次巡回演唱会
 周杰伦“嘉年华”世界巡回演唱会 巡演时间：2019年-2025年  周杰伦“地表最强”世界巡回演唱会 巡演时间：2016年–2019年  周杰伦“魔天伦”世界巡回演唱会 巡演时间：2013年-2015年  周杰伦“超时代”世界巡回演唱会 巡演时间：2010年–2011年 
豆瓣2022年度最受关注音乐人
 周杰伦 周杰伦（Jay Chou），1979年1月18日出生于台湾省新北市，祖籍福建省永春县，华语流行乐男歌手、音乐人、演员、导演，毕业于淡江中学。2000年，发行个人首张音乐专辑《Jay》在华语乐坛获得广泛关注。2001年，凭借音乐专辑《范特西》奠定其在乐坛的地位，因此获得三座台湾金曲奖。2003年，登上美国《时代》杂志封面，此后相继推出《叶惠美》《七里香》《11月的萧邦》《依然范特西》等商业与口碑兼具的音乐专辑，并获得四座世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖”。2005年，主演个人首部电影《头文字D》，凭借该片获得香港电影金像奖和台湾电影金马奖“最佳新演员奖”。2007年，成立“杰威尔音乐有限公司”；同年首度担任导演，自编自导并主演的爱情片《不能说的秘密》成为同档期票房最高的电影。2009年起，凭借音乐专辑《魔杰座》和《跨时代》两度获得台湾金曲奖“最佳国语男歌手奖”，分别被美国CNN和《Fast Company》杂志评为“25位亚洲最具影响力人物”和“全球百大创意人物”。之后，持续产出作品并举行多轮世界巡演，成绩斐然。2023年，凭借音乐专辑《最伟大的作品》成为首位获得全球年度销量冠军的华语歌手。周杰伦是定义当代华语流行音乐的现象级音乐人。他将R&B、嘻哈等风格的唱法与中国传统音乐融合，使得“中国风”这一名词登上流行音乐行列。他是获得台湾金曲奖数量最多的音乐人（15座），其每张音乐专辑在商业成绩与奖项上都极为成功，而他独特的音乐风格也总能令听众耳目一新。  张国荣 张国荣（1956年9月12日－2003年4月1日），出生于中国香港九龙，中国香港流行乐男歌手、演员、音乐人。1977年，获得丽的电视亚洲歌唱大赛香港区亚军，从而进入歌坛。1978年，发行个人首张音乐专辑《Day Dreaming》。1983年，凭借歌曲《风继续吹》获得关注。1984年，演唱的歌曲《Monica》成为首支同时获得十大中文金曲和十大劲歌金曲奖的舞曲。1986年，演唱的歌曲《有谁共鸣》获得劲歌金曲金奖。1987年，成为首位打入韩国音乐市场的粤语歌手，并打破华语唱片在韩国的销量纪录；同年，凭借歌曲《无心睡眠》再度获得劲歌金曲金奖。1988年起，连续两年获得十大劲歌金曲最受欢迎男歌星奖。1989年，宣布告别歌坛。1991年，凭借剧情片《阿飞正传》获得香港电影金像奖最佳男主角奖。1993年，主演的《霸王别姬》是中国电影史上首部获得戛纳国际电影节金棕榈大奖的电影，他凭该片在国际影坛获得广泛关注，获得日本影评人大奖最佳男主角奖、中国电影表演艺术学会奖特别贡献奖；担任东京国际电影节评委。1995年，宣布复出歌坛；同年，发行音乐专辑《宠爱》，销量突破200万张。1998年，成为首位担任柏林国际电影节评委的华人演员。1999年，获得金针奖。2000年，入选《日本电影旬报》20世纪百大外国男演员；同年，获得CCTV-MTV音乐盛典亚洲最杰出艺人奖。2003年4月1日，因抑郁症病情失控在香港坠楼去世，终年46岁；2010年，入选CNN“史上最伟大的25位亚洲演员”和“过去50年里全球最知名的20位歌手/乐团”。  IU 李知恩（Lee Ji Eun）艺名“IU”，1993年5月16日出生于韩国现首尔特别市，毕业于同德女子高等学校，韩国流行乐女歌手、影视演员、节目主持人。2008年9月，在音乐节目《M! Countdown》中演唱歌曲《迷儿》，由此正式出道；随后，发行首张迷你专辑《Lost And Found》。2009年4月，发行首张正规专辑《Growing Up》。2010年末，迷你专辑《Real》主打歌《好日子》连续五周位居韩国Gaon榜榜首。2011年1月，首次出演校园剧《dream high》。2012年-2017年，担任SBS歌谣大战节目主持人。2013年10月，凭借周末剧《最佳李顺心》获KBS演技大赏新人女演员奖。2014年5月，发行翻唱专辑《花书签》，并获Mnet亚洲音乐大奖最佳女歌手奖。2015年10月，发行第四张迷你专辑《CHAT-SHIRE》，同时被“Billboard”认可为韩国流行音乐百强榜领跑者。2016年8月，主演古装剧《步步惊心：丽》。2017年，获Mnet亚洲音乐大奖最佳女歌手奖。2018年1月，获韩国金唱片奖音源部门大奖。2019年7月，主演奇幻爱情剧《德鲁纳酒店》。2022年6月，主演的电影《掮客》在韩国上映，饰演单身母亲素英，更凭借该角获得第42届韩国影评奖最佳女新人奖；9月17日至18日，举行“The Golden Hour : 橙色太阳下”演唱会。2023年4月，主演的运动题材喜剧片《梦想》上映。2024年，举办”2024 IU H.E.R. World Tour Concert“世界巡回演唱会。2025年7月，荣获第4届青龙电视剧大赏人气明星奖、最佳女主角，这也是她的第一个视后奖项。  王菲 王菲（Faye Wong），1969年8月8日出生于北京市，华语流行乐女歌手、词曲作者、影视演员，一级演员。1989年，发行个人首张音乐专辑《王靖雯》并在中国香港正式出道。1992年，凭借音乐专辑《Coming Home》获得广泛关注，其中的歌曲《容易受伤的女人》亦广为传唱。1993年，在粤语专辑《十万个为什么？》 中开始探索更多元的音乐。1994年，发行被视为其标志性作品的音乐专辑《迷》《天空》，并获得十大劲歌金曲“最受欢迎女歌星奖”、叱咤乐坛流行榜“叱咤乐坛女歌手奖（金奖）”等奖项；同年，在红馆举办的18场“最精彩演唱会”打破香港地区歌手初次演唱会最多场次的纪录。1995年，发行粤语专辑《Di-Dar》后便不再推出粤语专辑。1996年，凭借音乐专辑《浮躁》在国际获得关注，并因此登上美国《时代》杂志封面。1997年，发行个人首张同名音乐专辑《王菲》。1998年，因首登央视春晚而在中国内地获得更多关注度；同年，发行的音乐专辑《唱游》在全亚洲取得250万张的销量。1999年，凭借英文歌曲《Eyes on Me》获得日本唱片大奖“亚洲音乐奖”；同年，发行音乐专辑《只爱陌生人》，并成为首位在日本武道馆举行演唱会的华人歌手。2000年，被吉尼斯世界纪录评为“最畅销粤语唱片女歌手”。2004年，凭借实验性音乐专辑《将爱》获得第15届台湾金曲奖“最佳国语女歌手奖”。2005年以后，她开始淡出乐坛。2010年，复出乐坛并开始处于半隐退状态。2021年后，她相继推出《如愿》《世界赠予我的》等音乐单曲。 
历届上海影评人奖最佳男演员
 廖凡 2014年获奖  张国立 2013年获奖  陈坤 2012年；2006年获奖  姜文 2011年；2003年获奖 
2021福布斯中国名人榜TOP10
1  易烊千玺 排名：第一名 2  王一博 排名：第二名 3  贾玲 排名：第三名 4  杨幂 排名：第四名 
2002年全球华语歌曲排行榜榜单
 刘德华 刘德华（Andy Lau），1961年9月27日出生于中国香港，华语影视男演员、流行乐歌手、制片人、作词人。1981年，出演个人首部电影《彩云曲》。1985年，发行个人首张音乐专辑《只知道此刻爱你》。1990年，凭借剧情片《天若有情》和音乐专辑《可不可以》获得关注，此后的多张音乐专辑均销量不俗。1994年起，多次获得十大劲歌金曲“最受欢迎男歌星奖”。1995年，登上央视春晚演唱歌曲《忘情水》。2000年，被《吉尼斯世界纪录大全》评为“获奖最多的粤语歌手”；同年，凭借剧情片《暗战》首度获得香港电影金像奖“最佳男主角奖”，随后发行《男人的爱》《美丽的一天》等音乐专辑。2002年，主演的警匪片《无间道》成为华语电影的代表作。2004年起，凭借剧情片《无间道3：终极无间》斩获台湾电影金马奖“最佳男主角奖”，并获得釜山国际电影节“亚洲最有贡献电影人奖”。2011年，主演的文艺片《桃姐》入围威尼斯国际电影节主竞赛单元，凭借该片获得金马奖和金像奖“最佳男主角奖”。2016年，凭借剧情片《失孤》获得中国电影华表奖“优秀男演员奖”。2023年，获得多伦多国际电影节“特别贡献奖”。刘德华被誉为“四大天王”之一，是中国香港娱乐史上最为辉煌的文化符号和时代象征。自出道以来，他在影视、音乐等方面均留下了众多代表作，不仅致力电影行业与乐坛的发展，还热心参与慈善工作，贡献良多。作为两岸三地最成功的演艺人士，他做事认真执着，集坚毅、认真等正能量品质于一身，堪称演艺界典范。  孙燕姿 孙燕姿（Stefanie Sun），1978年7月23日出生于新加坡，祖籍广东省潮州市，华语流行乐女歌手、音乐制作人，毕业于南洋理工大学。2000年，发行个人首张音乐专辑《孙燕姿》，该专辑成为当时台湾地区年度专辑销量冠军，她凭借该专辑获得第12届台湾金曲奖“最佳新人奖”；同年，在音乐专辑《我要的幸福》中尝试更为多元的风格。2001年，发行的音乐专辑《风筝》销量与口碑兼收。2002年，首次登上中央电视台春节联欢晚会的舞台；此后，相继推出《Start》《Leave》《未完成》《The Moment》等口碑与销量兼具的音乐专辑，并因“孙燕姿现象”而登上国际杂志《亚洲周刊》的封面。2005年，凭借音乐专辑《Stefanie》获得第16届台湾金曲奖“最佳国语女歌手奖”、中国TOP排行榜“港台地区最受欢迎女歌手奖”、第12届中国歌曲排行榜“港台地区最受欢迎女歌手奖”等多个奖项；同年，发行音乐专辑《完美的一天》，并获得MTV日本音乐录影带奖“最佳大中华区歌手奖”。2007年，全亚洲发行音乐专辑《逆光》取得广泛反响；之后，她的音乐作品有所减少。2008年，获得MTV亚洲大奖“新加坡地区最受欢迎歌手奖”。2011年，发行音乐专辑《是时候》回归乐坛，凭借该专辑获得第17届新加坡金曲奖“最受欢迎女歌手奖”和“最佳专辑制作人奖”等六项奖。2014年，发行概念音乐专辑《克卜勒》，并举行孙燕姿“克卜勒”世界巡回演唱会。2017年，发行音乐专辑《跳舞的梵谷》。2025年，举行孙燕姿“就在日落以后”亚洲巡回演唱会。  任贤齐 任贤齐（Richie Jen），1966年6月23日出生于台湾省彰化县，祖籍湖北省武汉市江夏区，华语流行乐男歌手、影视演员、词曲作者、导演、赛车手。1990年，以歌手身份正式出道；同年，发行个人首张专辑《再问一次》。1991年，因出演电影《官兵捉强盗》进入影视圈。1996年，发行专辑《心太软》，取得2600万张销量，创下华语唱片最高销量纪录，他也凭借同名主打歌曲《心太软》奠定其在乐坛的地位。1998年，发行专辑《爱像太平洋》，创下台湾地区音乐专辑销售记录；同年，获第5届全球华语榜中榜“最佳男歌手奖”，并在古装剧《神雕侠侣》中饰演杨过。1999年，在香港红馆举办“1St”演唱会；同年，主演爱情电影《星愿》。2000年，发行个人专辑《为爱走天涯》。2001年，获亚洲越野摩托车拉力赛冠军。2002年，发行专辑《一个任贤齐》。2003年，获第3届音乐风云榜“台湾最受欢迎男歌手奖”。2004年，主演警匪动作片《大事件》。2006年，发行专辑《老地方》；同年，获新城国语力颁奖礼“殿堂歌手奖”。2007年，发行专辑《如果没有你》。2009年，发行专辑《齐待》。2010年，凭借电影《火龙对决》获富川国际奇幻电影节“最佳男主角奖”。2015年，自导自演爱情喜剧片《落跑吧爱情》。2017年，凭借电影《树大招风》提名第36届香港电影金像奖“最佳男主角奖”。2022年，参与录制综艺《披荆斩棘第二季》。；2023年，举行任贤齐“齐迹·在路上”中国巡回演唱会。2024年12月31日，参加《2025江苏卫视跨年演唱会》。  黎明 黎明（Leon Lai Ming），1966年12月11日出生于北京市，籍贯广东梅县，华语流行乐男歌手、影视演员、导演。1986年，因获得新秀歌唱大赛季军而进入演艺圈。1987年，出演个人首部电视剧《男儿本色》。1990年，发行个人首张粤语专辑《相逢在雨中》，该专辑获得金唱片销量认证。1991年，凭借专辑《是爱是缘》获得十大中文金曲IFPI全年销量冠军大奖；同年，发行个人首张普通话专辑《今夜你会不会来》，凭借主打歌曲《今夜你会不会来》获得关注。1994年，其演唱的歌曲《哪有一天不想你》获得十大中文金曲奖。1995年，获得十大劲歌金曲最受欢迎男歌星奖。1996年，凭借歌曲《情深说话未曾讲》、《只要为我爱一天》、《我这样爱你》连续三年获得劲歌金曲金奖；同年，主演的爱情片《甜蜜蜜》上映。1997年，获得叱咤乐坛流行榜叱咤乐坛男歌手金奖。1998年，主演爱情电影《玻璃之城》。2000年，登上中央电视台春节联欢晚会的舞台；同年，发行音乐专辑《北京站》并尝试电子舞曲风格。2001年，发行音乐专辑《喜》。2002年，凭借恐怖片《三更之回家》获得第39届台湾电影金马奖最佳男主角奖。2004年，获得亚洲杰出艺人奖；同年，发行音乐专辑《Leon Dawn》。2005年，凭借爱情片《大城小事》获得第7届中国长春电影节最佳男演员奖；同年，发行音乐专辑《一个故事》。2006年，执导音乐电影《缘邀知音》。2011年，获得纽约中国电影节亚洲最杰出艺人奖。2021年，在香港地区举行“Talk & Sing”个人演唱会。 
节目《那时那你第二季》嘉宾阵容
 黄家驹 黄家驹（1962年6月10日—1993年6月30日），出生于中国香港，祖籍中国广东省台山市，毕业于博允中学，中国香港男歌手、音乐人、吉他手、演员，Beyond乐队的主唱及创队成员。1983年，组建Beyond乐队，并以英文歌曲《大厦》和纯音乐作品《脑部侵蚀》出道。1986年，随乐队自资发行首张专辑《再见理想》。1987年，随乐队发行首张粤语专辑《亚拉伯跳舞女郎》。1988年，随乐队发行粤语专辑《秘密警察》，其中歌曲《大地》获得十大劲歌金曲奖。1989年，随乐队发行粤语专辑《Beyond Ⅳ》，并凭借歌曲《真的爱你》获得十大中文金曲奖以及十大劲歌金曲奖。1990年，随乐队发行粤语专辑《命运派对》，并凭借歌曲《光辉岁月》获得十大劲歌金曲奖、十大劲歌金曲最佳填词奖，同时凭借歌曲《俾面派对》获得十大中文金曲奖；同年，随乐队发行首张普通话专辑《大地》。1991年，凭借歌曲《AMANI》获得十大中文金曲奖；同年，随乐队在香港红馆举行“Beyond Live 1991 生命接触演唱会”。1992年，率领乐队赴日本发展音乐事业，并随乐队发行粤语专辑《继续革命》和首张日语专辑《超越》；同年，主演的电影《笼民》上映。1993年，随乐队发行粤语专辑《乐与怒》，其中歌曲《海阔天空》获得十大中文金曲奖、叱咤乐坛流行榜我最喜爱的本地创作歌曲大奖。1993年6月24日，黄家驹在东京富士电视台录制某节目时意外受伤并昏迷；6月30日逝世，终年31岁；同年，被追颁十大中文金曲无休止符纪念奖和十大劲歌金曲荣誉大奖。  王祖贤 王祖贤（Joey Wong），中国台湾影视女演员。1967年1月31日生于台湾台北，祖籍安徽舒城，毕业于台湾国光艺校影剧专业。1984年，参演个人首部电影《今年的湖畔会很冷》，从而进入演艺圈。1987年，因在爱情片《倩女幽魂》中饰演聂小倩一角而被观众所熟识，凭借该片提名第7届香港电影金像奖最佳女主角。1991年，凭借主演的奇幻片《倩女幽魂Ⅲ：道道道》获得第25届西班牙锡切斯奇幻电影节最佳女主角。1994年，逐渐淡出演艺圈。1998年，发行个人国语专辑《与世隔绝》。2005年，王祖贤主演的电影《美丽上海》获得内地第24届中国电影金鸡奖最佳故事片奖提名，同年9月与汤臣公司解约后正式隐退。  周润发 周润发（Chow Yun Fat），1955年5月18日出生于香港南丫岛，籍贯广东省江门市开平市，华语影视男演员、摄影师，一级演员。1976年，周润发出演个人首部电影《投胎人》正式出道。1980年，因主演民国剧《上海滩》而获得广泛关注。1985年，凭借剧情片《等待黎明》获得第22届台湾电影金马奖最佳男主角奖。1986年，主演的动作片《英雄本色》获得该年度中国香港电影票房冠军，凭借该片获得第6届香港电影金像奖最佳男主角奖。1988年，凭借动作片《龙虎风云》获得第7届香港电影金像奖最佳男主角奖。1989年，主演的剧情片《赌神》和动作片《喋血双雄》成为他深入人心的电影作品。1990年，凭借剧情片《阿郎的故事》获得第9届香港电影金像奖最佳男主角奖。1991年，主演的剧情片《纵横四海》成为其代表作。1998年，前往美国好莱坞发展。2000年，凭借剧情片《卧虎藏龙》在国际获得关注。2003年，获得香港特区政府颁发的银紫荆星章。2005年，被评为“中国电影百年百位优秀演员”之一。2007年-2010年，相继主演《姨妈的后现代生活》《让子弹飞》等电影。2011年，凭借历史片《孔子》获得第14届中国电影华表奖优秀境外华裔男演员奖。2012年，获得第15届上海国际电影节华语电影杰出贡献奖；此后，相继主演《铜雀台》《澳门风云》《寒战2》等电影作品。2018年，主演的剧情片《无双》成为该年度中国国庆档电影票房冠军，凭借该片获得第14届中美电影节最佳男主角奖。2023年，获得第28届釜山国际电影节亚洲电影人奖。  周星驰 周星驰（Stephen Chow），汉族，1962年6月22日出生于中国香港，祖籍浙江宁波，华语影视男演员、导演、编剧、监制、制片人、出品人、主持人、一级演员、西南民族大学客座教授、中国人民大学教授。1980年，成为丽的电视台特约演员，从而进入演艺圈。1981年，出演荧幕首作《IQ成熟时》。1988年，将演艺事业的重心转向大银幕，在电影《霹雳先锋》中首次担任男主角。1990年，凭借喜剧片《一本漫画闯天涯》确立其无厘头的表演风格，之后又凭借喜剧动作片《赌圣》、喜剧片《逃学威龙》两度打破香港电影票房纪录。1993年上映的古装喜剧片《唐伯虎点秋香》使得周星驰第四次拿到香港电影年度票房冠军。1994年，周星驰开始转型，他首度出任导演的电影作品是《国产凌凌漆》。1995年，主演的喜剧爱情片《大话西游》成为周星驰后现代电影的代表作。2001年，自导自演的喜剧片《少林足球》打破香港电影票房纪录。2003年，成为美国《时代周刊》封面人物。2013年，执导古装电影《西游·降魔篇》，该片以2.18亿美元的票房成绩打破华语电影在全球的票房纪录。2016年，担任科幻喜剧片《美人鱼》的导演、编剧、制片人，该片创下中国内地影史单片票房纪录。作为演员，他获得过第21届香港电影金像奖最佳男主角奖，亚太电影节最佳男主角奖等奖项，入选“中国电影百年百位优秀演员”以及“中国电影百年名人堂”。作为导演，他先后获得第21届香港电影金像奖最佳导演奖、第42届台湾电影金马奖最佳导演等奖项。 
## 早年经历
播报
编辑
 周杰伦童年照(16张) 
1979年1月18日，周杰伦出生于中国台湾省新北市。小时候的他胖嘟嘟的，笑起来还带着小酒窝，可爱的模样很是让人喜欢。他从小听到音乐便会跟随着节奏摇晃，当时的他不只喜欢看孙越、陶大伟等人的表演，也会戴上墨镜模仿高凌风唱歌，常常还会在电视机前跟着广告又唱又跳。他幼年由外公外婆带大，外公很疼爱他，即使他犯了错也不会骂他。外公还常常喜欢带着他四处去玩。小时候的他同样很孝顺，吃饭时常常舍不得先吃，而是将自己认为好吃的菜先夹给外婆吃 30。4岁时，母亲[叶惠美把他送到淡江山叶幼儿音乐班学习钢琴，不顾父亲的反对；学习期间，母亲要求他每天练习两个小时，但当时的周杰伦活泼好动，根本坐不住，于是母亲便会拿着藤条在一旁催促他 [31]。为了培养周杰伦的音乐素质，母亲主张拿出家里全部积蓄为他买一架好钢琴、请最好的钢琴老师为他辅导。而父亲则认为不必这么认真，对妻子“孤注一掷”的做法嗤之以鼻，常常回家就指责她，家里的温馨越来越少、争吵越来越多 [35]。学生时期的周杰伦也受了很多委屈，由于当时他数理、英文等科目均一窍不通，因此别人总会骂他笨，甚至还叫他“智障” [32]。然而最让母亲叶惠美心疼的，是周杰伦的先天性强直性脊柱炎。发病时他常常疼得不行，连走路都十分困难，甚至起床走到房门边都要花上20多分钟 [30。
小学三年级时，周杰伦又忽然喜欢上了大提琴。于是，每天背着沉重的大提琴、挤公交车去赶大提琴课便成为了当时他的主要生活轨迹 [33]。初中二年级时，周杰伦的父母因性格不合离婚，他归母亲叶惠美抚养；由此，他不得不去面对父母已经离异的事实。但母亲希望周杰伦知道，父母哪怕已经不在一起，也是会永远爱着他的。也是从这一时期开始，周杰伦变得比以往更加成熟，好像突然长大了一般。不过，他身上依旧有青少年都会有的小叛逆。他经常喜欢穿又宽又大的裤子，并将其视为“嘻哈”；会留着中分的头发，还会打篮球到很晚才回家，偶尔也会惹母亲生气 30。1993年，14岁的他出于当时流行的[周润发、刘德华、张国荣等人主演的电影作品，创作出了个人第一首歌曲《天长地久》，但日后的他认为这首歌曲听起来很“俗” [32]。后来，周杰伦考入台北淡水高中。由于会弹琴，他一下子成为了学校里的“明星”，常常在各种校庆活动与晚会上露脸，台下的欢呼进一步激发了他对音乐的坚持。当所有的同学都在准备高考的时候，周杰伦依然沉醉在音乐里面无法自拔，前途一片渺茫。在当时，对于家境并不太好的他来说，最好的选择是学习数学、自然科学或者计算机，以便日后通过这些“真本事”找到一份好工作谋生，而音乐在当时则是有钱人家的“奢侈品”。然而在1996年6月，周杰伦没能考上大学，高中毕业的他由于学历低，找了很久也没有找到自己合适的工作。出于生计，他决定前往一家餐馆担任服务生 [33]。但是，他并没有因为“音乐无用”和地位卑微就停止对音乐的追求，而是几乎把所有的工资都用来购买音乐资料。不久，他当时打工的餐厅配备了钢琴，但是换了几位钢琴师都不满意，周杰伦便瞧准一个没人弹琴的机会忍不住上去弹了一曲，没想到很快便被老板知道。他的弹奏非常符合老板到口味，于是当时18岁的他在人们惊异的目光中当上了钢琴师 [34]。
1997年9月，周杰伦在母亲的鼓励下报名参加了台北星光电视台的娱乐节目《超级新人王》，他在节目中精心创作了一首歌曲《梦有翅膀》；但由于对自己的演唱实在没信心，他便邀请了另一位歌手来演唱。不过演唱者并不能理解他的音乐风格，而他的钢琴伴奏又显得怪异，弄得台下听众嘘声一片，周杰伦初出茅庐的一场表演便这样彻底搞砸了；之后，身为母亲的叶惠美十分焦急，原本性格内向的她鼓起勇气找到了主持人吴宗宪，将周杰伦创作的《梦有翅膀》曲谱拿给他看。虽然吴宗宪对周杰伦的第一印象并不好，但他还是应付似的拿起曲谱扫了一眼，却发现曲谱不仅抄写得工工整整，而且谱写得十分复杂，让他眼前一亮。慧眼识珠的他立即改变了主意，决定让周杰伦来到当时自己旗下的阿尔发唱片公司上班 [35]。当时，全唱片公司只有四位员工，包括周杰伦和创作歌词的作词人方文山 [41]。进入唱片公司并担任音乐制作助理后，周杰伦在母亲的鼓励下每天主动帮同事们买盒饭，因此同事们对这个沉默寡言但又十分勤快的小伙子有了好感。而叶惠美总担心周杰伦冷漠而倔强又不善言辞，生怕他无意中会得罪老板和同事们，于是常常在下班时间站在公司门口，准备一些可口的比萨、炸鸡送给周杰伦但同事们，请他们多多包涵周杰伦。一来二往，公司同事对于周杰伦的母亲叶惠美甚至比对周杰伦本人还要熟悉，都知道“周杰伦有一个好妈妈” [35]。
在发掘周杰伦后，吴宗宪决定先尝试着演唱几首周杰伦创作的歌曲，随后便相继推出了《你比从前快乐》《屋顶》等歌曲（后者与温岚合作）；结果，这些歌曲发行后在乐坛取得了很好的反响，吴宗宪也得以正式在乐坛“咸鱼翻身” [36]，周杰伦因此获得了3000块钱的稿酬。随后，他又开始为其他歌手创作歌曲，不过几乎无一例外地遭遇了退稿。比如，他为张惠妹创作的歌曲《忍者》，尽管他认为张惠妹演唱起来会很狂野，但还是被张惠妹以曲风不合适为由退稿；后来，他又为“谐星”演员康晋荣（康康）创作了歌曲《爸，我回来了》、为吴宗宪创作了歌曲《龙卷风》、为刘德华创作了歌曲《眼泪知道》（后由温岚演唱），结果也都遭遇了退稿 [37]。2000年7月1日，音乐人杨峻荣见到周杰伦，并让周杰伦把创作的歌曲录音带拿来给他听。周杰伦翻了翻抽屉，找到了歌曲《可爱女人》的卡带，杨峻荣一听便立刻就被吸引住了，并了解到该曲从作曲、和声到编写均由周杰伦自己完成；之后，在吴宗宪的支持下，杨峻荣争取了2000万元新台币经费来力捧周杰伦，并开始为他筹划个人音乐专辑 [41]。
周杰伦
## 演艺经历
播报
编辑
### 出道成名
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/d53f8794a4c27d1ed21b05aeb58cba6eddc451da921a?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2000年，周杰伦在杨峻荣的推荐下开始演唱自己创作的歌曲 [41]。11月7日，发行个人首张音乐专辑《Jay》（又名《杰伦》） [2]，并包办专辑全部歌曲的作曲、和声编写以及监制工作 [42]，整张音乐专辑融合了R&B、嘻哈等多种音乐风格 [43]，由于该专辑发行于21世纪元年的当口，在当时流行音乐疲软之际，周杰伦凭借节奏布鲁斯（R&B）的音乐风格“异军突起”，掀起了一股比陶喆出道时期更为狂热的R&B潮流；在该专辑中，他一手包办了许多歌曲的作曲、作词、编曲、和声及编写和声，充分展现出了他的音乐才华 [3]；而专辑的音乐风格则以R&B与新嘻哈音乐（New Hip-Hop）为主，配以古典巴洛克式弦乐伴奏及乐队的加入，形成了一种英式的复古风格 [43]；曲目方面，专辑主打歌曲《可爱女人》旋律新颖，相当夺人耳朵；而如《娘子》《斗牛》《印第安老斑鸠》《反方向的钟》这般特立独行的快歌中较为出彩的便是周杰伦的新式说唱，虽然说唱乐在当时已经悄然开始流行，但是周杰伦的说唱并不着重饶舌的重要性或快慢，更多的是和音乐的有机结合 [3]；此外，周杰伦还尝试着把高难度的西班牙式弦乐演奏表现在了专辑的许多歌曲中 [43]，使得整张专辑的意境十分逼近电影配乐 [44]，发行后获得IFPI香港唱片销量大奖“十大销量国语唱片奖” [45]，而其中的主打歌曲《星晴》则获得了第24届十大中文金曲“优秀国语歌曲金奖” [162]；周杰伦本人也凭借该专辑在华语乐坛获得广泛关注 [3]，并在次年的第12届台湾金曲奖颁奖典礼上凭借这张专辑获得了“最佳流行音乐演唱专辑奖” [40]、入围了“最佳专辑制作人奖” [45]，凭借专辑中的主打歌曲《可爱女人》提名了“最佳作曲人奖” [44]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/aec379310a55b319ebc4831fedf09526cffc1e17b91a?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2001年9月，周杰伦发行个人第二张音乐专辑《范特西》 [4]；整张专辑由周杰伦担任主要音乐制作人，其中收录的10首歌曲均由周杰伦作曲；作词方面，周杰伦负责其中两首歌曲的歌词，其余曲目的作词工作则分别由方文山及徐若瑄完成；在创作该专辑的过程中，周杰伦把怀旧、爱情、家庭暴力、武术等各种创作意念放进了自己的音乐里 [48]；该专辑是周杰伦确立其音乐风格的作品 [5]，其中不仅囊括了抒情R&B歌曲，周杰伦还扩展想象空间，将摇滚、加快版Rap、日本民族风味的音乐风格融入到了该专辑中 [4]；专辑中结合中西方音乐元素的主打歌曲《双截棍》成为饶舌歌曲的代表作之一，其创作灵感则来源于周杰伦自己对中国武打电影的喜爱 [49]，而该专辑的发行也让周杰伦打开了东南亚地区的音乐市场 [5]，并于次年凭借该专辑获得第13届台湾金曲奖“最佳专辑制作人奖”和“最佳流行音乐专辑奖”、凭借歌曲《爱在西元前》获得“最佳作曲人奖” [38]；此外，该专辑还获得了新加坡金曲奖“年度最畅销专辑奖”和“最佳唱片制作奖”等多个奖项 [163]。10月，为李玟创作融合中西方音乐元素的歌曲《刀马旦》 [364]。12月24日，发行个人迷你音乐专辑《范特西plus》，收录了他在桃园巨蛋演唱会上演唱的《你比从前快乐》《世界末日》等歌曲；其中，歌曲《世界末日》是周杰伦于1998年为咻比嘟哗创作的 [46]，创作灵感则来源于周杰伦的一段“被拒绝”的感情经历 [47]；凭借在音乐方面的表现，他获得了2001年度十大劲歌金曲颁奖典礼“最受欢迎唱作歌星奖（金奖）”以及“最受欢迎男新人奖（金奖）” [50]、叱咤乐坛流行榜颁奖典礼“叱咤乐坛生力军男歌手奖（金奖）”等奖项 [51]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/0d338744ebf81a4c510f5ca379737759252dd42a081d?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
### 事业高峰
2002年，周杰伦参演个人首部电视剧《星情花园》。3月5日，他的个人写真集《半岛铁盒》面世，该书籍由其歌词搭档方文山撰写 [53]。7月18日，发行个人第三张音乐专辑《八度空间》 [164]，该专辑与其上张音乐专辑《范特西》的发行相隔10个月；在该专辑中，周杰伦自己也在寻求音乐上的改变，他开始尝试在他的音乐中加入一些不同的元素，试图通过一些音乐的效果以及多变的编曲还改变歌曲的面貌 [52]；除了包办专辑中所有歌曲的作曲外，他还担任了该专辑的制作人 [55]；该专辑以节奏蓝调风格的歌曲为主，其中的主打歌曲《半岛铁盒》创作灵感来源于周杰伦于同年出版的写真集《半岛铁盒》 [54]，而《暗号》则是周杰伦在唱片公司同事要求下首度公开让内部人员参与作词的歌曲，因此这首歌曲的产生与意义格外不同 [55]；该专辑与上张音乐专辑相比风格上并没有太大突破，曲目编排也与之类似 [164]；尽管该专辑并未取得理想中的反响 [52]，但周杰伦还是凭借该专辑获得了G-Music风云榜白金音乐奖“十大金碟奖”和“白金大碟奖” [165]、新加坡金曲奖“年度最畅销男歌手奖”等奖项 [166]。同年，他开始举行“The One”世界巡回演唱会，并于9月28日在台北市立体育场举行该轮巡演的首场户外演出，这也是他出道以来举行的个人首场户外演唱会；主办方以“10年来亚洲最大的演唱会舞台”的称号来宣传该场演出，而周杰伦也在舞台中加入了许多自己的设计，还邀请了陶喆担任演唱会嘉宾 [167]；随后的12月，他又前往香港体育馆连续举行五场演出 [168]。此外，他还获得了包括第1届MTV日本音乐录影带大奖“亚洲最杰出艺人奖” [169]、第2届全球华语歌曲排行榜“最受欢迎创作歌手奖”和“最佳制作人奖” [170]、第9届新加坡金曲奖“亚太最受推崇男歌手奖”等在内的多个音乐奖项 [163]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/dcc451da81cb39dbb6fd5c8b634f1e24ab18962b9aef?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2003年2月，周杰伦成为美国《时代》杂志的封面人物 [6]。3月，在第3届音乐风云榜上获得“港台年度最佳唱作人奖”和“年度风云奖”等多个奖项，其演唱的歌曲《暗号》则获得了“港台年度十大金曲奖” [171]。7月16日，他的歌曲《以父之名》在亚洲超过50家电台首播，预计有8亿人同时收听，而该曲首播的当日（每年的7月16日）也被定为“周杰伦日” [172]。7月31日，发行个人第四张音乐专辑《叶惠美》 [56]，该专辑以他的母亲叶惠美命名，这一名称除了周杰伦表达母亲养育之恩的感谢，还与专辑主打歌曲《以父之名》相呼应 [7]；专辑在延续前三张音乐作品整体风格不变的基调上，做了一些小的改变和修饰，音乐风格也显得更加迷幻和飘渺 [57]；曲目方面，专辑歌曲《以父之名》《三年二班》《她的睫毛》《爱情悬崖》都是极具音乐性的作品，他在编曲时都放入了一整段纯音乐，可见他的成熟和音乐观念已走向成熟，显示了其对音乐的融会贯通 [56]；此外，他不仅包办了专辑所有歌曲的作曲，还担任了专辑的制作人和造型师 [7]；该专辑发行首月在亚洲的销量突破200万张 [173]，并于次年获得第15届台湾金曲奖“最佳流行音乐演唱专辑奖”、第4届全球华语歌曲排行榜“年度最受欢迎专辑奖”等多个音乐奖项 [174-175]；专辑主打歌曲《东风破》是他具有代表性的中国风作品之一 [176]，发行后获得了第11届中国歌曲排行榜“港台地区最受欢迎歌曲奖” [58]；另一首主打歌曲《晴天》则讲述的是男生与女生之间暗恋的情感故事，是周杰伦为建议听众主动追求爱情而作 [177]，发行后也收获了第10届全球华语音乐榜中榜“港台地区最佳歌曲奖” [178]、hito流行音乐奖“年度hito华语歌曲奖”等多个奖项的肯定 [179]。9月12日，在北京工人体育场举行“The One”演唱会，这也是他在中国内地举行的首场演唱会 [180]。11月13日，发行个人迷你音乐专辑《寻找周杰伦》，该迷你专辑收录了周杰伦为同名电影创作的两首歌曲《轨迹》《断了的弦》 [181]；与此同时，其客串出演的同名爱情片《寻找周杰伦》上映，这也是他首次登上大银幕 [182]。此外，他还在蔡依林的音乐专辑《看我72变》中以好友的身份为她创作了主打歌曲《说爱你》、收录曲《骑士精神》和《布拉格广场》 [366]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/95eef01f3a292df5e0fecde1966a4b6034a85fdfd5b6?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
 《Jay》(14张)  |  《范特西》(12张)  |  《八度空间》(11张)  |  《叶惠美》(11张)  |  出道初期的周杰伦(26张)   
---|---|---|---|---  
### 持续进步
2004年1月21日，周杰伦登上2004年中央电视台春节联欢晚会的舞台，并现场演唱歌曲《龙拳》，这也是他首度登上央视春晚的舞台 [183]。2月，获得第2届hito流行音乐奖“年度hito男歌手奖”和“年度票选最受欢迎男歌手奖”两个奖项，而其发行的音乐专辑《叶惠美》则获得了“年度亚洲传媒推荐专辑奖” [179]。3月，在第4届音乐风云榜上获得“台湾地区最受欢迎男歌手奖”“年度风云大奖”和“年度港台及海外华人最佳制作人奖”等多个音乐奖项，并凭借音乐专辑《叶惠美》和专辑主打歌曲《晴天》分别获得了“港台及海外华人最佳专辑奖”和“港台地区十大金曲奖” [184]。8月3日，发行个人第五张音乐专辑《七里香》 [8]，整张专辑融合了嘻哈、R&B、古典音乐等多种风格，保持了周杰伦音乐作品的水准，但较他先前音乐专辑的整体改变并不是很大 [185]；专辑名称来源于同名主打歌曲《七里香》，是制作团队在几经讨论后决定回归音乐的纯粹、将专辑名称聚焦在音乐性上的结果，这也是周杰伦首次采用主打歌曲名作为专辑名称 [8]；制作该专辑时，周杰伦还包揽了专辑收录的10首歌曲的作曲，歌词部分由方文山、黄俊郎以及宋健彰等人负责，而参与音乐制作的音乐人则包括了南拳妈妈乐团当时的成员钟佐泓和杨瑞代 [185]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/a8773912b31bb051f819d62e9723cdb44aed2e734a39?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
整张专辑以“反战”为主轴 [187]，制作团队因此最初打算以专辑中的反战歌曲《止战之殇》为专辑命名；不过后来由于审批未通过，最终只好以“七里香”命名 [188]；该专辑是一张带有浓重东方抒情摇滚风格的音乐作品，专辑中的周杰伦也在被流行乐坛一再忽略或曲解的本土文化中调动着民乐所有灵性的想象力 [185]；专辑同名歌曲《七里香》是以“作诗”的方式创作出的歌曲，周杰伦还特别引用了诗人席慕蓉的同名诗集《七里香》作为歌曲名称 [189]；正式发行后，该曲获得了第27届十大中文金曲“十大金曲奖”和“优秀流行国语歌曲奖（金奖）” [190]、第5届全球华语歌曲排行榜“年度25大金曲奖”等奖项 [59]；另一首歌曲《外婆》是周杰伦在2003年参加台湾金曲奖颁奖典礼但空手而归后创作的音乐作品 [191]，他在该曲中表达了自己的真实想法 [185]；主打作品《止战之殇》是传达反战思想的歌曲，但较周杰伦先前的反战曲目《最后的战役》听起来更为平静 [192]；而非主打歌曲《搁浅》则是由南拳妈妈组合中的成员——“弹头”宋健彰填词的作品 [185]，采用了标准的乐队配置搭配钢琴与弦乐 [192]；该曲尽管并非专辑的主打曲，但仍然受到了广大听众的热烈欢迎，其旋律颇为抓耳，即便经过了多年的时间考验，依然保持着很高的吸引力 [193]；仅在发行当月，该专辑在全亚洲的首月销量便突破了300万张 [186]；此外，周杰伦还凭借该专辑获得了第16届世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖”等多个音乐奖项 [11]。10月起，他还在中国台湾省台北市、中国香港、美国洛杉矶、蒙特维尔等全球多个地区举行“无与伦比”世界巡回演唱会 [194]。
2005年1月11日，周杰伦在第11届全球华语榜中榜颁奖典礼上获得“港台最佳男歌手奖”“港台最受欢迎男歌手奖”和“港台最佳创作歌手奖”等奖项 [195]。4月，凭借专辑《七里香》入围第16届台湾金曲奖“最佳国语男演唱人奖”“最佳流行音乐演唱专辑奖”两项提名，并凭借同名歌曲《七里香》提名了“最佳作曲人奖” [60]。6月23日，与铃木杏、陈冠希、余文乐等共同主演的青春动作片《头文字D》上映，他在该片中饰演被称为“秋名山车神”的藤原拓海 [13]；作为周杰伦主演的个人首部电影，他在片中的表演让人为之动容，一反他常日的冷面形象，并将他最温情的一面展现给了观众 [61]；影片上映后获得了广泛好评 [13]，而周杰伦也凭借该片获得第42届台湾电影金马奖“最佳新演员奖” [196]、第25届香港电影金像奖“最佳新演员奖” [14]。7月，在上海、北京等地相继举行多场“无与伦比”世界巡回演唱会的各站演出 [197-198]。8月31日，为了配合电影《头文字D》在日本的宣传，周杰伦发行个人首张精选专辑《Initial J》 [199]；该专辑是周杰伦首次在日本推出的个人音乐专辑，其中收录了他为电影《头文字D》演唱的主题曲《一路向北》和《飘移》，并从周杰伦过往的音乐专辑中精选了10首代表作品收录在其中 [200]；该专辑使周杰伦得以正式进军日本流行乐坛 [199]，许多来自日本的听众可以通过该张精选专辑听到他出道以来最为精彩的歌曲 [200]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/9922720e0cf3d7ca7bcb8d7f5346a9096b63f624033a?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
在《头文字D》上映数月后，周杰伦又于2005年11月1日正式发行了个人的第六张音乐专辑《11月的萧邦》 [62]；专辑名称则来源于周杰伦和南拳妈妈在第16届台湾金曲奖颁奖典礼上的钢琴联弹表演，令阿尔发唱片想到了“以钢琴诗人之名”命名该专辑，因此将专辑最终取名为“11月的萧邦” [9]；曲目方面，专辑歌曲《夜曲》是整张专辑中最早完成的音乐作品，既呼应了专辑的名称 [63]，也是该专辑的精神所在 [64]；而另一首作品《发如雪》是方文山促成创作的歌曲，周杰伦本不想再在该张专辑中收录含有东方元素的歌曲，但在方文山的极力建议、甚至直接将歌词都先写好的状态下，他还是用两个小时完成了这首歌曲的创作；收录曲《珊瑚海》则是周杰伦与当时南拳妈妈组合的女主唱梁心颐合作演唱的歌曲 [65]；此外，周杰伦还包办了该专辑中所有歌曲的作曲以及专辑的造型设计 [201]。
虽然音乐专辑《11月的萧邦》的发行比周杰伦往年的音乐专辑迟了一点，但是听众还是可以在该专辑当中嗅出周杰伦潜藏的浪漫古典因子，并看到他在音乐中多加入了一点细腻的感受，使得整张专辑的耐听度更高这张新专辑；在该专辑中，每首歌的歌名均极富诗意，如诗般具有画面的音乐作品，散发出浓厚的文学气息，这跟一向习惯以“诗人”为名来作造型的杰伦，确实贴切；而专辑以“11月的萧邦”命名，可以说是周杰伦出道以来最富有诗意的专辑名称 [66]；正式发行后，该专辑以4.28%的销售份额获得中国台湾G-Music年终排行榜冠军，还获得了新城劲爆颁奖礼“新城劲爆创作大碟奖” [202]、中华音乐人交流协会“年度十大专辑奖” [205]。除此之外，其于1999年创作的歌曲《蜗牛》还在同年入选了“上海中学生爱国主义歌曲推荐目录” [206]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/9c16fdfaaf51f3deb48f5b6e35b7e71f3a292df5d33d?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2006年1月11日，周杰伦在第12届全球华语榜中榜颁奖盛典上获得“港台地区最佳男歌手奖”“最佳创作歌手奖”和“最受欢迎男歌手奖”，并凭借歌曲《夜曲》及其MV分别获得“年度最佳歌曲奖”和“最受欢迎音乐录影带奖”（外界所传“凭借《夜曲》斩获五项大奖”即指此处获奖） [203]。1月20日，正式发行个人音乐迷你音乐专辑《霍元甲》，该专辑除了包含两支首发曲目外，还收录了音乐专辑《11月的萧邦》中所有收录曲的音乐视频 [204]；迷你专辑同名主打歌曲《霍元甲》是周杰伦为偶像李连杰主演的同名动作电影《霍元甲》创作的主题曲 [207]，亦是李连杰主动邀请周杰伦创作的音乐作品 [67]，周杰伦不仅结合了中国风进行该曲的创作，还在该曲中秀出了一段令人惊艳的“女声腔”假音 [207]；而《献世》则是周杰伦在“无与伦比世界巡回演唱会”中国香港红馆站上演唱的现场版曲目，原作《献世》是他为陈小春创作的粤语歌曲 [207]。1月23日，在第28届十大中文金曲颁奖典礼上获得了“优秀流行歌手奖”和“全年最高销量男歌手奖”等多个音乐奖项 [217]。2月5日至6日，他又前往日本东京举行个人演唱会 [68]。
2006年9月5日，周杰伦正式发行个人第七张音乐专辑《依然范特西》 [39]，与其在2001年推出的音乐专辑《范特西》相呼应 [71]，并传达出“想象依然无限大、感觉依然说不完、音乐依然范特西”的音乐理念 [39]；该专辑延续了周杰伦以往的音乐风格，并融合了中国风、说唱等风格，其耐听程度并不逊色于《范特西》 [70]；专辑的制作人和音乐总监均由周杰伦亲自担当，他还包揽了专辑10首歌曲的作曲以及3首歌曲的作词；周杰伦在制作该专辑时力图包容更多新鲜元素，并且融合的很是到位 [69]；专辑主打歌曲《夜的第七章》以悬疑的笔调暗喻1983年名侦探福尔摩斯的故事，该曲将古典音乐与电子乐互相融合，呈现出了流行音乐中难得一见的如电影配乐般的格局 [210]；其中与费玉清合唱的中国风歌曲《千里之外》获得第13届全球华语音乐榜中榜“年度最佳歌曲奖” [208]、第29届十大中文金曲“全国最受欢迎中文歌曲奖”等多个音乐奖项 [209]；该专辑商业成绩与口碑兼具，在中国内地仅数字销量便达到了200万张 [10]，发行后以5.34%的销售份额位列台湾五大唱片排行榜第一位 [211]，周杰伦也凭借该专辑获得第7届音乐风云榜“港台地区最佳专辑奖”和“港台地区最佳男歌手奖”、IFPI香港唱片销量大奖“最高销量国语唱片奖”等多个奖项 [212-213]。同年，获得世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖” [12]。12月14日，与周润发、巩俐、刘烨等共同主演的古装动作片《满城尽带黄金甲》在中国内地上映 [214]，他在片中饰演武功超群的二王子元杰 [215]，并凭借自己在该片中的出色表现获得第16届上海影评人奖“年度最佳男演员奖” [216]，而他为该片创作并演唱的片尾曲《菊花台》则获得了第26届香港电影金像奖“最佳原创电影歌曲奖” [218]；为了配合影片宣传，周杰伦还特地于12月发行个人迷你音乐专辑《黄金甲》，该迷你专辑耗费2700万元制作，其中收录了他为影片创作的宣传曲兼另一首主题曲《黄金甲》 [219]，该曲获得第1届中国移动无线音乐颁奖盛典“年度最畅销首发单曲奖” [220]，而专辑发行后亦获得了IFPI香港唱片销量大奖“十大畅销国语唱片奖” [221]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/0b7b02087bf40ad162d93a2b147706dfa9ec8b1360fd?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
 《七里香》(11张)  |  《头文字D》(15张)  |  《11月的萧邦》(28张)  |  《依然范特西》(11张)  |  《满城尽带黄金甲》(9张)   
---|---|---|---|---  
### 自立门户
2007年伊始，周杰伦便成立了个人唱片公司“杰威尔音乐有限公司” [15]，自此正式自立门户发展 [222]，而公司的英文名“JVR”来源于周杰伦（Jay）与音乐合作伙伴方文山（Vincent）、杨峻荣（JR）三人的英文名字母缩写 [28]。随后的2月，他又首度担任电影导演，自编自导并领衔主演爱情文艺片《不能说的秘密》 [223]，他在片中饰演在父亲熏陶下拥有非凡的音乐才华的叶湘伦 [224]；周杰伦希望在片中表达的是希望人们能活在当下，珍惜身边最美好的事物，包括爱情和亲情 [225]；该片于当年7月31日正式上映 [226]，一周后票房便达到2600万元 [72]，并获得了第44届台湾电影金马奖“年度台湾杰出电影奖” [227-228]、提名了第27届香港电影金像奖“最佳亚洲电影奖” [229]，而他电影创作并演唱的同名主题曲《不能说的秘密》获得了第44届台湾电影金马奖“最佳原创电影歌曲奖” [227]；此外，他制作的该片同名原声音乐专辑《不能说的秘密》亦于同年8月13日正式发行 [82]。同年，他凭借歌曲《千里之外》和《红模仿》分别入围了第18届台湾金曲奖“最佳年度歌曲奖”和“最佳音乐录像带导演奖”两项提名 [73]，并凭借单曲《霍元甲》获得了最佳单曲制作人奖 [230]。此外，他还为其他歌手创作了多首歌曲，包括为张惠妹创作的《如果你也听说》、为陈奕迅创作的《淘汰》等 [367-368]。
2007年11月2日，周杰伦发行个人第八张音乐专辑《我很忙》 [231]，该专辑是他组建个人唱片公司后推出的首张音乐专辑；制作该专辑时，他在保留自己风格的同时力求突破，并在专辑中首次尝试美式乡村的音乐风格，走美国西部牛仔风的主打歌曲《牛仔很忙》、男孩立志歌曲《阳光宅男》、可爱甜美的《甜甜的》无不体现出他在音乐风格上的野心 [74]；另一首歌曲《蒲公英的约定》则延续了周杰伦以往的音乐风格，音乐风格更加清新，咬字也比以往清晰 [75]；而周杰伦也于次年凭借专辑中的带有传统戏曲风格的中国风歌曲《青花瓷》获得第19届台湾金曲奖“最佳作曲人奖”和“最佳年度歌曲奖”两个奖项 [232]。11月4日，凭借音乐专辑《依然范特西》蝉联获得世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖” [12]。11月24日，前往上海八万人体育场举行个人演唱会，并在演唱会上现场模仿了俄罗斯歌手维塔斯的假声唱法 [233]。12月，在香港体育馆连续举行七场“周杰伦07-08世界巡回香港站演唱会” [234]，并相继邀请了费玉清、许志安、Twins、陈奕迅等圈内好友担任演唱会嘉宾 [300]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/8ad4b31c8701a18b87d67d373f76100828381f30500b?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)


05:17
周杰伦电影《不能说的秘密》精彩片段


05:36
周杰伦《不能说的秘密》MV


02:50
周杰伦《牛仔很忙》MV西部风味！牛仔很忙的！
04:02
4K修复周杰伦《甜甜的》MV
04:02
【4K重制丨中国风神作】周杰伦-青花瓷MV
2008年1月10日，周杰伦自导自演的爱情文艺片《不能说的秘密》在韩国上映，并在该国引起热潮 [235]。2月6日，登上2008年中央电视台春节联欢晚会并现场演唱代表作《青花瓷》 [76]，这一表演也成为当晚最受欢迎的歌舞类节目 [77]；之后，歌曲《青花瓷》的歌词又出现在了山东、江苏两省的高考试题中 [236-237]。2月7日，其主演的爱情喜剧片《大灌篮》上映 [238]，他在片中饰演见义勇为、好打不平的孤儿方世杰 [239]，并为该片创作、演唱主题曲《周大侠》 [238]。2月16日，在日本武道馆连续举行两场个人演唱会，成为继邓丽君、王菲之后第三位在武道馆开唱的华人歌手 [78]。4月30日，为北京奥运会创作并演唱的歌曲《千山万水》随奥运主题音乐专辑《北京2008年奥运会歌曲专辑》发行 [81]，该曲不仅伴随“神舟七号”在太空中循环播放并被相关博物馆珍藏 [79]，还获得了“北京2008年奥运会优秀歌曲奖”的肯定 [80]。7月，在第19届台湾金曲奖颁奖典礼上凭借电影《不能说的秘密》的原声音乐专辑《不能说的秘密》获得“演奏类最佳专辑制作人奖”，并凭借专辑收录的纯音乐作品《琴房》获得“演奏类最佳作曲人奖” [232]。


06:50
《大灌篮》周杰伦化身武林高手 打功夫篮球


02:22
【4K】周杰伦-周大侠MV2160P修复版


04:09
《千山万水》 来听听被国家收藏的周杰伦歌曲
2008年10月15日，周杰伦全亚洲发行个人第九张音乐专辑《魔杰座》 [240]；该专辑通过魔术元素让音乐变幻无穷 [83]，融合了嘻哈、民谣等音乐风格，专辑中的每一首歌曲也都有不同的声音表情 [86]；在该专辑中，周杰伦从音符和创意、形体和曲风等各个方面，展开一张变幻的星象图，时而化为扑克牌上的骑士，时而又变成鬼牌上的小丑 [240]；专辑推出首周在G-Music排行榜、五大唱片排行榜上获得冠军，发行一星期在亚洲的销量突破100万张 [242]；曲目方面，融合说唱与民谣元素的专辑歌曲《稻香》由周杰伦亲自包办词曲创作 [85]，并透过童年主题传达知足的人生理念 [84]；由于周杰伦当时经常看到天灾新闻，加上身边不少朋友常陷负面情绪，因此他选择该曲来作为专辑的第一支主打歌曲 [84]；抒情主打歌曲《说好的幸福呢》是周杰伦与方文山联手创作出的最为遗憾的情歌作品 [240]；而歌曲《给我一首歌的时间》则在歌词“梦”和“痛”的尾音上作出了迷离的合音效果，仿佛内心的呐喊如涟漪一波波散开，象征着梦虽很美却很痛 [86]。11月，凭借音乐专辑《我很忙》第四次获得世界音乐大奖“中国区最畅销艺人奖”（且是连续第三年获奖） [12]，由此成为继张学友之后首位连续三届获得该奖项的华人歌手 [241]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/0b46f21fbe096b63f624e731ad6a9044ebf81a4c0602?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
03:44
【4K_官方MV】周杰伦《稻香》回家吧,回到最初的美好
04:43
周杰伦《给我一首歌的时间》Live现场版超时代2010演唱会
05:59
魔杰座，最被低估专辑？ 三座金曲奖得主，超1700万歌迷的年度最爱专辑，居然评分不足8分
09:32
严重被低估！14年后再听足以封神！全盘回顾周杰伦专辑《魔杰座》
### 多元发展
2009年1月25日，周杰伦在2009年中央电视台春节联欢晚会上与宋祖英合作演唱歌曲《本草纲目》 [243]，该表演获得当年“我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选”歌舞类节目三等奖 [93]。5月，在昆山市体育中心体育场举行演唱会，并营造出梦幻磅礴、声光震撼的氛围 [92]。6月，在第20届台湾金曲奖颁奖典礼上凭借音乐专辑《魔杰座》获得“最佳国语男歌手奖” [18]，从而实现了台湾金曲奖所有重要奖项的满贯 [94]，而他的歌曲《稻香》和《魔术先生》则分别获得“最佳年度歌曲奖”和“最佳音乐录影带奖” [18]，但他并没有亲自到场领奖 [95]。7月，其澳大利亚悉尼个人演唱会的票房在美国公告牌上获得第二名，成为该年全球单场演唱会票房收入第二名，并打破华人歌手澳大利亚演唱会的最高票房纪录 [96]。8月起，他相继在佛山世纪莲体育中心体育场、沈阳奥体中心体育场等场馆举办个人巡回演唱会 [97-98]。12月，入选美国CNN“亚洲最具影响力的25位人物” [20]；同月9日，与林志玲共同主演的探险片《刺陵》上映 [244]，他在片中饰演拥有神秘力量的守陵人乔飞 [245]。
演艺生涯第一个十年的周杰伦演艺生涯第一个十年的周杰伦


01:01
周杰伦《本草纲目》到底有多牛？


04:44
周杰伦 《说了再见》


04:33
4K修复周杰伦《烟花易冷》MV
04:21
周杰伦 《雨下一整晚》MV 一首鬼斧神工的中国风
04:11
4K顶级修复周杰伦《好久不见》MV
查看全部
2010年2月9日，周杰伦与赵文卓、周迅、杨紫琼等共同主演的古装武侠片《苏乞儿》上映 [246]，他在片中饰演冷酷、不苟言笑的武神 [247]。同年，执导科幻剧《熊猫人》并特别客串出演该剧 [248]，他还为该剧创作了《熊猫人》《爱情引力》等歌曲 [249]。3月28日，在第14届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典上获得“12530无线音乐年度大奖” [250]。5月18日，发行个人第十张音乐专辑《跨时代》 [251]，并包办了专辑中全部歌曲的作曲和制作、三首收录曲的歌词创作；专辑中的歌曲无论是旋律还是编曲、制作都有着各种各样的多元风格；慢歌方面，以钢琴做打底的《说了再见》《我落泪情绪零碎》、中国风歌曲《烟花易冷》《雨下一整晚》都是在旋律方面流畅出色的佳作；快歌如《跨时代》《免费教学录影带》《嘻哈空姐》都是让人听来很过瘾的作品，还有《好久不见》《自导自演》这些中板情歌，处处流露出浓厚的周氏味道 [99]；该专辑于次年获得第22届台湾金曲奖“最佳国语专辑奖” [19]、第1届全球流行音乐金榜“年度中文专辑奖”等多个奖项 [252]，而周杰伦也凭借该专辑获得第22届台湾金曲奖“最佳国语男歌手奖” [19]。
专辑发行后的2010年6月，周杰伦便入选了美国杂志《Fast Company》评出的“全球百大创意人物”，并且成为了首位入榜的华人男歌手 [21]。6月11日，在台北小巨蛋正式举行周杰伦“超时代”世界巡回演唱会的首场演出，从而拉开了此次巡演的序幕；该巡演是周杰伦为纪念出道10周年而展开的巡回演出，主办方也不惜成本引进视觉特效技术，并搭建科幻风格舞台 [253]。8月，在一项名为“全球歌曲下载量最高歌手”（2008年年初至2010年8月10日）的调查中，周杰伦的歌曲下载量排名全球第三名（仅次于Lady Gaga和迈克尔·杰克逊），亦是该榜前20名中唯一的亚洲歌手 [254]。12月，编号为257248的小行星被四位身为周杰伦粉丝的天文爱好者命名为“周杰伦星” [87]，而周杰伦也因此创作了以该小行星为题材的歌曲《爱的飞行日记》 [88]。12月30日，美国古柏蒂奴市宣布将每年的12月31日正式设立为“周杰伦日”，以此来表彰周杰伦对华人音乐界的贡献 [255]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/9f2f070828381f30e924ee2302585b086e061c955abd?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
 《不能说的秘密》(12张)  |  《我很忙》(9张)  |  演唱会上的周杰伦(17张)  |  《魔杰座》(8张)  |  《跨时代》(12张)   
---|---|---|---|---  
### 曲风探索
2011年1月，周杰伦凭借动作片《青蜂侠》进军好莱坞影坛 [256]，并因此入选美国电影网站Screen Crave评出的“十大最值得期待的新秀演员”榜单，是该榜中唯一的亚洲代表 [257]。2月11日，登上2011年中央电视台春节联欢晚会，并与林志玲共同带来了由魔术与音乐两种元素混搭而成的《兰亭序》歌曲表演 [582-583]。随后，与美国篮球运动员科比·布莱恩特合作演唱的歌曲《天地一斗》发行；该曲的音乐风格十分多元化，既有中国风的元素，又有美国黑人说唱音乐元素，还囊括了电子音乐风格，而二人的合作也非常默契 [100]。5月13日，凭借音乐专辑《跨时代》、歌曲《超人不会飞》和《烟花易冷》分别入围第22届台湾金曲奖“最佳专辑制作人奖”“最佳年度歌曲奖”和“最佳作曲人奖”等多项提名 [258]。5月，凭借主演的动作片《青蜂侠》提名第20届美国MTV电影奖“最佳新人奖”，成为当届最佳新人奖年龄最大的入围者 [259]。
2011年11月11日，周杰伦发行个人第11张音乐专辑《惊叹号！》 [260]，该专辑融合了重金属摇滚、嘻哈、节奏蓝调、爵士等多种音乐风格，并首次引入电子舞曲类型的音乐 [581]；专辑同名主打歌曲《惊叹号》由方文山与周杰伦联手打造，以周式重摇滚曲风为基调，该曲早在10月24日便已Hit FM电台全球首播；歌词中的“靠”是流行语里的惊叹词，方文山将其重新造句，转化成“我靠毅力、靠斗志、靠自己”，充满热血与励志，讲述了面对未来的险境与逆境，需要的是靠毅力、靠斗志、靠自己，才能创造自己的跑道 [101]；而《迷魂曲》则是周杰伦首次尝试电子舞曲风格的音乐作品，该曲在演唱上融合多种唱腔，包括鼻腔共鸣的“海岛式唱法”等，而副歌又转变成了另一种“中东式唱法”，低沉嗓音显得神秘十足 [102]；专辑的封面是美式漫画风，周杰伦本人也表示该专辑“很符合小朋友的感觉”，因为他希望自己的歌迷和歌迷的小孩都能喜欢该专辑 [2]；但在正式发行后，该专辑还是收获了不少的负面评价，一些听众甚至认为该专辑是一张“低龄化”的作品，因而市场反响亦与周杰伦过往的作品相比较为不佳 [103]。同年，在洛杉矶、吉隆坡等地举行“超时代”世界巡回演唱会，并在高雄结束了该巡演的全部演出 [104]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/730e0cf3d7ca7bcb0a468cde15507c63f6246a6002b2?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2012年1月19日，周杰伦与谢霆锋共同领衔主演的枪战动作电影《逆战》上映 [261]；他在片中饰演对错分明、具有强烈正义感的国际警务人员万飞，与片中谢霆锋饰演的身处国际犯罪集团的万阳为亲生兄弟 [105]。4月，在第16届全球华语榜中榜亚洲影响力大典上获得了“亚洲影响力最佳华语艺人奖”和“榜中榜最佳数字音乐奖”两个奖项，而他发行的音乐专辑《惊叹号！》也获得了“港台地区最佳专辑奖” [262-263]。5月，凭借出色的综合表现位列2012福布斯中国名人榜榜首 [264]；同月15日，凭借音乐专辑《惊叹号！》和歌曲《水手怕水》分别入围第23届台湾金曲奖“最佳国语男歌手奖”和“最佳编曲人奖” [106]。9月22日，在新加坡F1赛道举办个人演唱会，成为首位在F1演出的华人歌手 [265]。12月28日，发行个人第12张音乐专辑《12新作》；该专辑是周杰伦出道12年以来推出的个人第12张音乐专辑 [107]，共收录了12首歌曲 [111]，包括了中国风、说唱、R&B、爵士等音乐风格 [108]；专辑主打的中国风歌曲《红尘客栈》创作灵感来源于周杰伦在2007年世界巡回演唱会中演唱《千里之外》前的一小段二胡演奏，当时他写了一小段旋律作为二胡的演奏曲，后于2012年将当时创作的那段旋律作成了完整的一首中国风歌曲，便发展成为了该曲 [109]；该曲发行后获得第13届全球华语歌曲排行榜“二十大金曲奖” [266]、第36届十大中文金曲“优秀流行国语歌曲奖（银奖）”等奖项 [267]；另一首歌曲《明明就》描述了一对恋人因故分离两地的故事，并以口头禅式的语法，表现出了对爱情的固执与倔强；而专辑收录曲《大笨钟》则以英国伦敦知名旅游景点“伊丽莎白塔”（即大本钟、大笨钟）为名 [268]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/3b292df5e0fe9925bc3189a49ff149df8db1ca13dbb7?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2013年，为宣传个人音乐专辑《12新作》，周杰伦于5月17日在上海正式举行周杰伦“魔天伦”世界巡回演唱会的首站演出，从而拉开了此次巡演的序幕 [111]。5月22日，凭借音乐专辑《12新作》入围了第24届台湾金曲奖“最佳国语专辑奖”“最佳国语男歌手奖”和“最佳专辑制作人奖” [110]。6月1日，在首播的动画电影《十万个冷笑话》中为太乙真人一角配音，这也是他首次为动画角色配音 [112]。6月22日，在成都市体育中心体育场举行个人演唱会 [114]，并受歌迷追捧现场返场三次 [113]。7月11日，由其自编自导并领衔主演的爱情片《天台爱情》上映，这也是他执导的第二部电影作品 [269]；影片中包含了青春、爱情、功夫喜剧、复古等诸多鲜明元素为影片增添诸多亮点，不仅丰富了电影的视听效果，还赋予这部作品崭新鲜活的生命力 [270]，也让观众想起自己的青春岁月和如诗般的初恋 [116]；而该片中浓厚的中国风，也正是其获得国内外电影人关注的原因之一，作为导演的周杰伦将20世纪70-80年代的复古风情还原于大银幕上，并加入了中国风的浪漫想象，经由功夫喜剧元素的点缀，使得该片成为了一部怀旧复古，笑点泪点十足的电影 [270]；上映十余天后，该片在中国国内的累计票房达到1.16亿，成为中国电影史上首部票房过亿的歌舞片 [117]，还被选为纽约亚洲电影节的闭幕影片 [270]。9月初，在台北小巨蛋举行三场“魔天伦”演唱会，并与邓丽君以隔空对唱的形式“合作” [271]。10月4日，为上映的音乐爱情电影《听见下雨的声音》担任音乐总监 [272]，并为影片创作了同名主题曲《听见下雨的声音》 [115]，该曲是老搭档方文山邀请他创作的歌曲（影片导演便是方文山） [118]。
2014年4月起，周杰伦开始在悉尼、贵阳、上海、吉隆坡等地举行“魔天伦”世界巡回演唱会 [273]。5月，位列2014福布斯中国名人榜第三名 [274]。11月，在动作片《惊天魔盗团2》中饰演魔术道具店的老板Li，并为该片创作了全球主题曲《Now You See Me》；该曲不但有周杰伦最擅长的饶舌曲风，更含有大量嘻哈舞曲元素，整首歌曲不但动听且易于传唱；而该片则于2016年6月24日在中国内地上映 [119]。12月10日，发行个人首张数字音乐专辑《哎呦，不错哦》 [22]，并成为首次尝试数字音乐首发的华人歌手 [121]；整张专辑以轻松娱乐挂帅，并透露出了周杰伦的心境变化，充满回忆感和情怀，中国风作品《天涯过客》令人想到歌曲《烟花易冷》和《雨下一整晚》，《美人鱼》的编曲、氛围和唱法又会让人想起音乐专辑《八度空间》，而《听爸爸的话》的名字则令人想起了歌曲《听妈妈的话》 [120]；主打歌曲《鞋子特大号》则是周杰伦特意创作的复古式幽默作品，他还在录音时特意以一种诙谐、顽童的口吻演唱，希望给听众带去快乐 [22]；该专辑发行后获得2015QQ音乐年度盛典“年度畅销数字专辑奖” [485]，而专辑歌曲《鞋子特大号》则获得了第5届全球流行音乐金榜“年度二十大金曲奖” [122]。
《哎呦，不错哦》
2015年1月，周杰伦参加江苏卫视“爱你有我”新年演唱会；在现场，他不仅演唱了《双截棍》《青花瓷》《说好的幸福呢》《安静》等多首代表作，还与陈奕迅共同演唱了《淘汰》和《简单爱》两首歌曲 [124]。4月，在第19届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典上获得“亚洲影响力最受欢迎全能华语艺人奖”和“华语乐坛跨时代实力唱作人奖”两个奖项 [275]。5月，凭借综合表现在2015福布斯中国名人榜中排名第二位 [276]。6月27日，凭借音乐专辑《哎呦，不错哦》入围了第26届台湾金曲奖“最佳国语专辑奖”和“最佳专辑制作人奖”两项提名 [123]。7月起，担任浙江卫视励志音乐评论节目《中国好声音第四季》的导师 [277]，这也是他首次担任该节目的导师 [125]。12月20日，在云南昆明拓东体育场举行“魔天伦”世界巡回演唱会最终站的演出，从而结束了“魔天伦”系列世界巡演的全部日程 [126]。
2016年3月，周杰伦在QQ音乐主办的2016QQ音乐巅峰盛典上获得“年度巅峰人气歌手奖”“年度音乐全能艺人奖”和“年度最具影响力演唱会奖”三个奖项 [127]。3月24日，发行其个人创作词曲的音乐单曲《英雄》 [128]；作为他打造的《英雄联盟》召唤师主题曲，该曲上线两周播放量便突破了8000万次 [129]。5月30日，推出为女儿创作的个人音乐单曲《前世情人》 [133]。6月24日，发行融合古典、摇滚、嘻哈等曲风的数字音乐专辑《周杰伦的床边故事》 [23]；在该专辑中，生活美满的周杰伦将自己的幸福感注入其中，使得整张专辑充满了带有童年色彩的魔幻元素 [130]；整张专辑就像是本有声书，化身“说书人”的周杰伦诉说着10个与众不同、充满想象的音乐故事 [22]；专辑拥有精良的编曲和制作，足以说明周杰伦对该专辑的认真，无论是以女儿“乱弹琴”为灵感创作的歌曲《前世情人》，还是方文山结合中国台湾民间故事《虎姑婆》填词的作品《床边故事》，都让该专辑比以往多了一种亲情的空间感 [131]；此外，该专辑还收录了周杰伦与张惠妹合作演唱的歌曲《不该》，该曲在张惠妹的个人录音室内录制；周杰伦本想将该曲作为惊喜在专辑的发行记者会上首发，但由于该专辑音源在中国内地遭遇泄露而只好作罢，这也让他感到颇为气愤 [132]；该专辑发行两日销量便突破了100万张，打破了数字音乐专辑在中国内地的最高销量纪录 [278]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/91529822720e0cf3d7ca0ea0b81fe51fbe096b637c6c?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
专辑发行后，周杰伦便于2016年6月30日在上海举行了周杰伦“地表最强”世界巡回演唱会的首站演出 [24]，从而拉开了此次巡演的序幕 [280]；该轮巡演的主题为“地表最强”，其中便囊括了太空科技主题 [281]；由于该巡演是周杰伦暌违四年后再度召开的个人巡回演唱会，因此他和团队对此次巡演颇为重视。此轮巡演的制作成本达到了1.6亿元，创下了当时华语乐坛历年巡回演唱会的最高制作成本纪录 [24]；筹备该巡演期间，周杰伦为了能在演唱会上发挥出自己应有的高水准，开始不经常说话；为了确保不患上感冒等流行病影响演出，他甚至在睡觉时也会戴上口罩，还不敢喝任何甜味的饮料 [282]；之后，他又相继前往北京、中国香港、澳大利亚等多个地区举行巡演的各站演出 [285-287]。7月15日起，在首播的音乐评论节目《中国新歌声第一季》中担任导师 [279]。12月23日，由其自编自导的文艺片《不能说的秘密》而改编的同名音乐剧《不能说的秘密》在北京天桥艺术中心举行全球首演，随后启动巡回演出模式 [283-284]；该音乐剧的作曲、作词、原著故事均由周杰伦完成 [283]。
2017年1月6日，周杰伦监制的爱情电影《一万公里的约定》在中国内地上映 [288]。1月13日，在江苏卫视推出的科学类真人秀节目《最强大脑第四季》中担任飞行嘉宾 [289]。4月15日至16日，在昆明拓东体育场举办两场个人演唱会，其后在重庆、南京、沈阳、厦门等地举行“地表最强”世界巡回演唱会 [290]。5月16日，凭借歌曲《告白气球》和《床边故事》以及所属音乐专辑《周杰伦的床边故事》分别入围第28届台湾金曲奖“最佳年度歌曲奖”“最佳音乐录影带奖”和“最佳国语男歌手奖” [291]。6月4日，获得2017hito流行音乐奖“hito男歌手奖”，而其与张惠妹合作的歌曲《不该》亦收获了“年度十大华语歌曲奖” [134]；随后，他又参加了浙江卫视原创专业音乐节目《中国新歌声第二季》并担任导师 [292]。8月9日，其发行的音乐专辑《周杰伦的床边故事》获得华语金曲奖“年度最佳国语专辑奖” [293]。此后几年间，周杰伦在音乐方面的动态便开始以发布单曲为主 [147]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/d4628535e5dde71190ef46dce7b4d91b9d16fdfacbdc?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
 《惊叹号！》(6张)  |  《12新作》(6张)  |  《天台爱情》(14张)  |  《哎呦，不错哦》(12张)  |  “地表最强”巡演期间的周杰伦(24张)   
---|---|---|---|---  
### 持续产出
2018年1月6日，周杰伦在新加坡举行“地表最强”世界巡回演唱会第二阶段“地表最强2.0”的首场演出，自此正式开启了该阶段巡演各场演出的日程 [135]。1月18日，发行由其个人创作词曲的音乐单曲《等你下课》 [294]，该曲由周杰伦与杨瑞代共同演唱 [295]，是他在发行音乐专辑《周杰伦的床边故事》后首次推出的作为送给听众惊喜的歌曲 [136]；该曲主打校园纯情风格，而歌词则阐述了年轻人暗恋女孩、苦苦追求、每天等对方下课的心情，贴切人心的字句，勾起不少听众的心中共鸣 [295]。2月15日，在2018年中央电视台春节联欢晚会上与魔术师蔡威泽合作带来魔术歌曲表演《告白气球》 [296]，该节目在2018年央视春晚节目收视率TOP 10榜单中位列第一名 [297]。5月15日，发行个人创作的音乐单曲《不爱我就拉倒》 [298]；该曲虽然悲伤，但歌词部分还是保有周氏幽默 [299]，是首揉合了爱情的甜蜜与苦涩、自带英式摇滚曲风的歌曲，旋律走心，情感动人不已 [137]。11月21日，官宣加盟由美国导演D·J·卡卢索执导的动作电影《极限特工4》，但该片的拍摄工作在之后遭遇了搁浅 [138]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/1b4c510fd9f9d72a6059a6c367733f34349b023b0de1?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2019年2月9日，周杰伦在美国拉斯维加斯举行个人演唱会 [301]。7月，因一位网友关于质疑周杰伦的发帖，他的粉丝群体开始在社交媒体上为其打榜，最终使周杰伦的超话影响力突破1亿，成功占据榜首位置 [139]；此次超话打榜之争以周杰伦的胜利告终，从而彰显了他的影响力与其粉丝群体的广泛 [140]。7月24日，宣布周杰伦“嘉年华”世界巡回演唱会于同年10月在上海正式启动 [25]，该巡演是周杰伦为庆祝自己出道20周年而举办的世界巡回演唱会 [302]，并将“欢乐”作为巡演的主轴；巡演筹备期间，周杰伦构思出了众多奇思妙想 [303]；为了实现这些想法，给予观众更好的体验，他投入了大量资金；同时，他为了则演出过程中给观众呈现更好的体验，要求道具只要稍有细节不符合，无论价格多昂贵也要废弃掉 [304]。9月16日，发行与陈信宏共同演唱的音乐单曲《说好不哭》 [305]；整首歌曲以钢琴为主故事线、弦乐编织出抒情场景，营造出一种爱停格在分手时的那句“说好不哭” [306]；该曲发行后在不到12小时内于QQ音乐平台取得突破1500万元的销售额，成为该平台历史销售额最高的数字单曲，并获得“殿堂金钻唱片”等级认证 [141]；此外，该曲还相继获得了第13届音乐盛典咪咕汇“年度十大金曲奖” [142]、第27届东方风云榜“动感101年度金曲奖”等多个奖项 [143]。
2019年10月17日，周杰伦在上海正式举行“嘉年华”世界巡回演唱会的首场演出，从而正式拉开了此次巡演的序幕 [302]。11月1日，发行“地表最强”世界巡回演唱会的现场音乐专辑《周杰伦地表最强世界巡回演唱会》；该现场专辑以影音高规格将“地表最强”世界巡回演唱会的现场完整拍摄录影，并在巡演结束后耗时数月精心后制，整张专辑共收录了25首精选曲目，并推出DVD及蓝光两个版本，以供听众珍藏 [280]。12月15日，其为爱妻昆凌领衔主演的动作灾难电影《天·火》献唱的主题曲《我是如此相信》发行；在该曲中，周杰伦不仅一手包办了作曲和演唱，还邀请了挚友方文山作词；创作该曲时，周杰伦在看过电影《天·火》的完成片后很有感觉，立即创作了这首歌曲 [307]；该曲代表着周杰伦看过电影后的观后感，而副歌部分的歌词也是周杰伦想要传递给歌迷和看过电影的观众的感谢之言 [144]；正式发行后，该曲也获得了第43届十大中文金曲“国语歌曲奖”的肯定 [145]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/72f082025aafa40f4bfb6389eb3f144f78f0f736b316?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
步入2020年3月21日，周杰伦尝试综艺领域并推出个人全球户外生活文化实境秀节目《周游记》；该节目于3月21日在浙江卫视首播，他则在节目中担任发起人开启“J式之旅” [308]；在该节目中，周杰伦携手常驻嘉宾杜国璋、陈冠霖、蔡威泽，以及担任飞行嘉宾的方文山、刘德华、林俊杰、萧敬腾、五月天、谢霆锋等好友共同周游世界 [146]。6月12日，发行个人音乐单曲《Mojito》；该曲以古巴知名鸡尾酒“莫吉托”（Mojito）为名，请来老搭档黄俊郎作词，自己担任作曲；整首歌曲充满异国情调，音乐视频也选择来到古巴进行拍摄 [147]。5月29日，周杰伦首个中文社交媒体在快手开通；在周杰伦方面公布此消息后，这个昵称为“周同学”的账号，粉丝数立刻飞速增长 [309]。7月26日，他在快手进行了直播首秀，半小时内直播观看人次便突破了6800万 [310]。10月，监制并特别出演赛车题材电影《叱咤风云》 [311]；该片自2018年开拍以来倍受到关注，电影制作规模浩大，斥资超过4亿，创造高规格亚洲赛车联盟，出动多部亿万经典跑车，拍摄期则长达4个月 [312]；而作为周杰伦粉丝的王俊凯也在偶像的邀请下客串出演了该片 [148]。
2021年1月29日，周杰伦获得中国歌曲TOP排行榜“最佳男歌手奖” [149]。2月，他以“云录制”形式在2021年中央广播电视总台春节联欢晚会演唱歌曲《Mojito》，并携手黄雨勋、陈柏州、陈冠廷、方建德等人共同带来表演 [313]。2月12日，他举行的“既来之，则乐之”唱聊会在快手正式上线，并在唱聊会中邀请了林俊杰、庾澄庆、郎朗、陈汉典等多位圈内好友助阵，并向歌迷们送去新春祝福，这也是他首次线上开唱 [310]。5月12日，凭借单曲《Mojito》入围第32届台湾金曲奖“最佳单曲制作人奖” [314]。
周杰伦
 《周杰伦的床边故事》(18张)  |  《周游记》系列个人综艺(14张)  |  “嘉年华”巡演期间的周杰伦(12张)  |  《最伟大的作品》(16张)   
---|---|---|---  
### 稳步发展
2022年5月，周杰伦的“奇迹现场重映计划”线上视频演唱会开始在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐等多个平台播出 [315]；该视频演唱会再现了“魔天伦”和“地表最强”两轮世界巡回演唱会的精彩瞬间 [316]。6月19日，正式发布个人音乐专辑前导纪录片《周杰伦2022年专辑前导·巴黎创作纪录片》，并预告了个人第15张音乐专辑于7月正式发行 [317]。7月1日，正式公布个人第15张音乐专辑的名称为《最伟大的作品》，并于7月5日开启预约、7月8日启动预售 [318]；在公开该专辑的发行计划后，这张专辑便迅速获得了空前关注，仅在QQ音乐的预约量便在一天内超过了568万人 [319]，8小时内在QQ音乐、咪咕音乐等平台的预售额超过三千万元 [320]。7月6日，以音乐视频的形式推出专辑同名先行主打音乐单曲《最伟大的作品》 [89]；这是周杰伦在四处游历参观展览后创作出的歌曲，最初的创作动力则是画家常玉的作品；因此，该曲并不是代表着周杰伦要与大师“比肩”，而是他多年以来四处观看艺术展的有感而发 [321]；该曲属于较典型的“周氏风格”，是首带有古典韵味的作品，旋律部分化用了电影《不能说的秘密》中的插曲《Secret》 [90]；正式发行后，该曲获得了第1届浪潮音乐大赏“年度制作奖”和“最佳作曲奖” [355]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/d0c8a786c9177f3e67093852c2962cc79f3df8dcf860?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
音乐专辑《最伟大的作品》原定于2022年7月15日发行，但在7月14日晚，由于新西兰地区平台的时间误差，导致专辑音档提前曝光，杰威尔音乐有限公司为保障歌迷的权益而提前上线该专辑 [91]；截至15日17时，该专辑在四大音乐平台总销量突破500万张，销售额超过1.5亿元 [322]；在这张专辑中，周杰伦的发挥依然稳定，其题材的稳定与曲风的多变，让听众得意在该专辑中既能看到“周氏金曲”，又能看到他玩出新的花样，这也让周杰伦的音乐专辑，不论相对于他自身而言的水平高低，始终是同时代华语乐坛质量前列的文化产品 [323]。11月19日，他通过快手平台举行线上直播“哥友会” [324]，而直播连麦嘉宾则由方文山担任 [325]，这也是周杰伦首次以线上的方式举办歌友会 [326]，他在直播中演唱了《还在流浪》《错过的烟火》《半岛铁盒》等五首歌曲 [327]；此次直播还发放了50万张限时体验券，用户成功领取后还会有机会免费体验由《青花瓷》《晴天》《搁浅》《爱在西元前》以及从未发表过的《纽约地铁》五首歌曲小样（Demo）组成的“周杰伦限定珍藏DEMO空间” [325]。
2023年3月，周杰伦发行的音乐专辑《最伟大的作品》获得国际唱片业协会（IFPI）发布的“2022年全球畅销专辑榜”冠军，超越了泰勒·斯威夫特推出的音乐专辑《Midnights》，他也因此成为首位获得全球年度专辑销量冠军的华语歌手 [26]。5月，在中国香港举行七场“嘉年华”世界巡回演唱会，从而正式在疫情后携巡演回归线下华语市场 [151]。5月16日，其演唱的歌曲《最伟大的作品》提名第34届台湾金曲奖年度歌曲奖 [328]。6月底至7月初，他在海口五源河体育场连续举行四场“嘉年华”世界巡回演唱会，这也是他在疫情后回归中国内地市场举行的首站演出；该站的四场演出共计吸引15.46万人次观众入场，使得海口市四天共实现旅游收入9.76亿元，是端午假期旅游收入的三倍，全面带动了海口市的消费经济 [329-330]；随后，他于10月在上海市举行的演唱会同样带动了该市“演唱会经济”的发展，再次掀起了热潮 [331]。11月25日，参加的户外实境互动综艺节目《周游记2》在浙江卫视播出，并在首期节目中与飞行嘉宾梁静茹合唱 [150]。12月6日，周杰伦及其经纪公司“杰威尔音乐”宣布正式与环球音乐集团达成战略合作伙伴关系 [28]。12月21日，发行个人音乐单曲《圣诞星》，作为送给歌迷的新年礼物 [332]；该曲上线后在QQ音乐获收藏超100万，评论超10万，彰显了其音乐作品强大的号召力与影响力 [333]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/95eef01f3a292df5e0fea7b8fc6a4b6034a85edfd551?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2024年4月，周杰伦在浙江杭州奥体中心体育场（即“大莲花”）连续举行四场“嘉年华”世界巡回演唱会，这也是他在该年举行的首站“嘉年华”演唱会 [334]。随后，以“音乐造梦者”的身份作为主要嘉宾参加说唱真人秀综艺节目《说唱梦工厂》 [335]，该节目于同年5月23日正式播出 [336]。5月底开始，他又相继在长沙、深圳等地举行“嘉年华”世界巡回演唱会 [337-338]；其中，他于6月1日在长沙举行的场次还特地邀请了自己的迷弟兼好友王俊凯担任演唱会嘉宾，二人同台合作演唱了多首歌曲 [339]。12月5日至8日，他又在投入使用不久的台北大巨蛋连续举办四场个人演唱会 [340-341]，由此成为首位在大巨蛋举行个人演唱会的华语歌手 [341]，而四场演出的近15万张门票更是在开票后迅速售罄 [340]。
2025年1月10日，周杰伦助阵派伟俊演唱的音乐单曲《Six Degrees》发行，他在其中主要负责说唱部分的演唱 [342]。3月29日，作为常驻嘉宾参加的个人户外实景互动真人秀节目《周游记第三季》播出，他在节目中带领观众共同前往全球各地多个热门旅游城市，寻找“华人之光”，并邀请多位好友共同参与节目录制 [152]。6月6日，以单曲形式推出由其个人创作的钢琴纯音乐作品《即兴曲》，该曲是周杰伦在The Beatles录音棚即兴创作的钢琴曲作品 [343]。7月9日，他正式以个人账号“周同学”入驻抖音平台 [158]，并将此前其公布的个人官方二次元形象作为头像 [157]；截止当天下午16点，周杰伦的抖音账号在还未发布作品的情况下 [160]，累计粉丝数突破了500万人次 [159]；截至7月10日，他的个人抖音账号粉丝数目正式突破千万 [161]。
周杰伦
 2000-2005年的周杰伦(42张)  |  2006-2011年的周杰伦(30张)  |  2012-2017年的周杰伦(31张)  |  2018年至今的周杰伦(43张)  |  杂志封面及写真(24张)   
---|---|---|---|---  
## 个人生活
播报
编辑
### 家庭情况
周杰伦可以说出身于书香门第 [156]，他的父亲周耀中原是淡江中学的生物老师 [153]，母亲叶惠美则原是淡江中学的美术老师 [154]，他还有个曾是数学老师的姑姑 [156]。周杰伦跟母亲之间的关系就像弟弟跟姐姐。他也多次为母亲创作歌曲，比如2006年发行的《听妈妈的话》 [155]，甚至还把母亲的名字“叶惠美”作为自己音乐专辑《叶惠美》的名称 [7]。由于父母离异给周杰伦带来了较大伤害，因此他很少提及父亲周耀中，后来在母亲和外婆叶詹阿妹的劝导下，他重新接纳了父亲 [156]。
周杰伦从小由外公外婆带大。当时还在担任律师的外公前往餐厅与客户讨论案件时，也会让周杰伦跟着他 [30；而外婆叶詹阿妹则于1923年出生 [344]。周杰伦与外婆的感情颇为深厚，不但曾为外婆创作歌曲，还邀请外婆客串出演自己的音乐视频并担任演唱会嘉宾。2010年，二人还曾合作拍摄过广告 [345]，共同担任校园拒烟大使 [346]。2011年，当时已经87岁的周杰伦外婆在搭乘公交下车时不慎跌倒受伤，需要送院治疗，周杰伦得知后立马与母亲赶到医院陪伴；因为当时医院没有病房，心急如焚的他两度请护士尽快安排病房，一度着急得眼泛泪光，幸而最终外婆得以顺利入住病房休养 [345]。
周杰伦与母亲叶惠美周杰伦与父亲周耀中周杰伦与外婆叶詹阿妹周杰伦与母亲（左）、外婆（右）
### 身体健康
周杰伦患有先天性强直性脊柱炎，这是在他18岁时发现的 [347]。每次发病时，周杰伦都会感到很疼，甚至连起床走到房门边都要花20多分钟，这让母亲叶惠美感到十分心疼与担心 30，而周杰伦的好友[刘畊宏也曾在接受采访时表示，他最严重时甚至一度无法移动，但情况已逐渐好转 [348]。为了缓解病情，周杰伦主要是在依靠服药治疗 [348]。
周杰伦平日不抽烟、不喝酒、不去夜店 [30，进入演艺圈后也没有染上任何恶习 [349]。他的生活习惯也影响了身边的好友，例如他的音乐搭档方文山看到他常常要躲起来抽烟 [350]。
### 感情生活
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/c75c10385343fbf2b211dfbe4e24dd8065380dd721a1?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
2004年底，周杰伦与中国台湾女主持人侯佩岑相恋。2005年，两人正式公开承认恋情。2006年5月，二人分手 [351-352]。随后，周杰伦经过自己的同学兼潮服店“PHANTACi”股东蒋先威的介绍，认识了当时在店内兼职的昆凌，二人自此开始交往 [359]。
2014年11月17日，周杰伦正式公开了与昆凌的恋情 [353]。2015年，二人先是于1月17日在英国举行婚礼 [354]，之后又于2月9日在台湾省台北市举行泳池户外婚宴 [356]；而在3月9日，周杰伦与昆凌又在澳大利亚举办了归宁家庭婚礼 [357]；婚礼举办后的同年7月10日，二人的女儿Hathaway出生 [358-359]。
2017年2月13日，周杰伦宣布妻子昆凌怀上二胎 [360]，二人的儿子Romeo于6月8日出生 [361]。2022年1月19日，周杰伦公开了妻子昆凌怀上三胎的消息，而昆凌也于同年4月表示第三胎是女儿；5月6日，二人的女儿Jacinda出生；自此，周杰伦与昆凌共拥有两个女儿和一个儿子 [362]。
婚礼上的周杰伦
## 主要作品
播报
编辑
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/4ec2d5628535e5dde7115ed7d79fb0efce1b9d16c43b?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
### 音乐专辑
最伟大的作品 [318]
发行时间2022-7-15
周杰伦地表最强世界巡回演唱会 [280]
发行时间2019-11-1
周杰伦的床边故事 [23]
发行时间2016-6-24
周杰伦魔天伦世界巡回演唱会
发行时间2016-5-10
哎呦，不错哦 [120]
发行时间2014-12-26
天台爱情 [363]
发行时间2013-7-8
12新作 [268]
发行时间2012-12-28
惊叹号！ [260]
发行时间2011-11-11
The Era 2010 超时代演唱会
发行时间2011-1-25
跨时代 [99]
发行时间2010-5-18
魔杰座 [83]
发行时间2008-10-15
2007世界巡回演唱会
发行时间2008-1-30
我很忙 [74]
发行时间2007-11-2
不能说的秘密 [82]
发行时间2007-8-13
黄金甲 [219]
发行时间2006-12-8
依然范特西 [71]
发行时间2006-9-5
霍元甲 [204]
发行时间2006-1-20
11月的萧邦 [62]
发行时间2005-11-1
Initial J [200]
发行时间2005-8-31
周杰伦2004无与伦比演唱会LiveCD
发行时间2005-1-20
七里香 [8]
发行时间2004-8-3
寻找周杰伦
发行时间2003-11-13
叶惠美 [7]
发行时间2003-7-31
TheOne演唱会
发行时间2002-10-25
八度空间 [55]
发行时间2002-7-18
范特西PLUS
发行时间2001-12-28
范特西 [4]
发行时间2001-9-14
Jay [3]
发行时间2000-11-7
最伟大的作品 [318]
发行时间2022-7-15
专辑语言普通话
唱片公司杰威尔音乐
专辑类型录音室专辑
专辑简介
周杰伦推出的个人第15张音乐专辑
专辑曲目Intro, 最伟大的作品, 还在流浪, 说好不哭, 红颜如霜, 不爱我就拉倒, Mojito, 错过的烟火, 等你下课, 粉色海洋, 倒影, 我是如此相信
_1_ /3
### 音乐单曲
歌曲名称 | 歌曲风格 | 发行时间 | 歌曲简介  
---|---|---|---  
即兴曲 [343] | 古典流行 | 2025-6-6 |  周杰伦在The Beatles录音室即兴创作的钢琴纯音乐  
Six Degrees [342] | 流行、R&B、说唱 | 2025-1-10 |  与派伟俊合作  
圣诞星 [333] | R&B、流行、说唱 | 2023-12-21 | 周杰伦2023年推出的音乐单曲  
Mojito [147] |  Cuban Jazz（古巴爵士） | 2020-6-12 | 周杰伦2020年推出的音乐单曲  
我是如此相信 [307] | 流行、摇滚 | 2019-12-15 |  电影《天火》主题曲  
说好不哭 [306] | 流行 | 2019-9-16 |  与五月天主唱陈信宏（阿信）合作  
不爱我就拉倒 [298] | 流行、摇滚 | 2018-5-15 | 周杰伦2018年推出的个人音乐单曲  
等你下课 [294] | 流行、民谣 | 2018-1-18 |  与杨瑞代合作  
英雄 [128] | 流行、摇滚、说唱 | 2016-3-24 |  《英雄联盟》游戏主题曲  
Try [365] | 流行、嘻哈说唱 | 2016-1-6 |  与派伟俊合唱的电影《功夫熊猫3》主题曲  
_1_ /2
### 为他人创作
歌曲名称 | 职能 | 演唱者 | 所属专辑 | 发行时间  
---|---|---|---|---  
星动力 | 作曲 | 刘畊宏 | 单曲 | 2024-1-12  
AMIGO | 作曲 | 玖壹壹 | 单曲 | 2022-10-25  
叱咤风云 |  作曲, 电吉他演奏 |  范逸臣, 柯有伦 | 单曲 | 2021-1-10  
等风雨经过 [370] | 作曲 | 张学友 | 单曲 | 2020-2-23  
一路上小心 [371] | 作曲 | 吴宗宪 | 单曲 | 2019-05-17  
谢谢一辈子 [372] | 作曲 | 成龙 | 我还是成龙 | 2018-12-20  
连名带姓 [369] | 作曲 | 张惠妹 | 偷故事的人 | 2017-12-12  
时光之墟 | 作曲 | 许魏洲 | 时光之墟 | 2017-08-25  
超猛 | 作曲 |  草蜢, MATZKA | Music Walker | 2016-04-22  
东山再起 | 作曲 | 南拳妈妈 | 拳新出击 | 2016-04-20  
_1_ /17
### 演唱会记录
举办时间 | 演唱会名称 | 总场次 |   
---|---|---|---  
2019-10-17 至 2025 |  周杰伦“嘉年华”世界巡回演唱会 [304] |  |   
2016-6 至 2019-5 |  周杰伦“地表最强”世界巡回演唱会 [24] | 120 场 |   
2013-5 至 2015-12 |  周杰伦“魔天伦”世界巡回演唱会 [114] | 76 场 |   
2010-6 至 2011-12 | 周杰伦“超时代”世界巡回演唱会 | 46 场 |   
2007-11 至 2009-8 | 2007世界巡回演唱会 | 42 场 |   
2004-10 至 2006-2 | 无与伦比演唱会 | 24 场 |   
2002-9 至 2004-1 | THEONE演唱会 | 16 场 |   
2001-11 至 2002-2 | 周杰伦“范特西”亚洲巡回演唱会 | 5 场 |   
### 参演电影
**叱咤风云 [311]****2021-1-15** 

饰演
    杰秀人 

导演
    陈奕先 

主演
     昆凌、曹佑宁、范逸臣、王俊凯
**练爱ING****2020-3** 

饰演
    客串出演 

导演
    林暐恒 

主演
     林暐恒、纪培慧、辛龙、陈嘉桦
**惊天魔盗团2 [382]****2016-6-10** 

饰演
    Li 

导演
    朱浩伟 

主演
     杰西·艾森伯格、摩根·弗里曼、马克·鲁法洛
**天台爱情 [269]****2013-7-11** 

饰演
    浪子膏 

导演
    周杰伦 

主演
     王学圻、李心艾、曾志伟
**逆战 [105]****2012-1-19** 

饰演
    万飞 

导演
    林超贤 

主演
     谢霆锋、林鹏、白冰
**青蜂侠 [256]****2011-2-8** 

饰演
    加藤 

导演
    米歇尔·冈瑞 

主演
     塞斯·罗根、卡梅隆·迪亚茨、汤姆·威尔金森
**苏乞儿 [383]****2010-2-9** 

饰演
    武神 

导演
    袁和平 

主演
     赵文卓、杨紫琼、周迅
**刺陵 [244]****2009-12-9** 

饰演
    乔飞 

导演
    朱延平 

主演
     林志玲、陈道明、曾志伟
**大灌篮 [238]****2008-2-7** 

饰演
    方世杰 

导演
    朱延平 

主演
     曾志伟、蔡卓妍、陈柏霖
**不能说的秘密 [16]****2007-7-31** 

饰演
    叶湘伦 

导演
    周杰伦 

主演
     桂纶镁、曾恺玹、黄秋生
**满城尽带黄金甲 [214]****2006-12-14** 

饰演
    元杰 

导演
    张艺谋 

主演
     周润发、巩俐、刘烨
**头文字D [13]****2005-6-24** 

饰演
    藤原拓海 

导演
     刘伟强、麦兆辉 

主演
     余文乐、陈冠希、陈小春
**自行我路 [392]****2005-3-22** 

饰演
    阿伦 

导演
    杜琪峰 

主演
     古天乐、吴建豪、陈冠希
**寻找周杰伦 [182]****2003-11-13** 

饰演
    周杰伦（本色出演） 

导演
    林爱华 

主演
     浦蒲、余文乐、吴彦祖
_1_ /2
### 参演电视剧
**熊猫人 [248]****2010-1-17** 

饰演
    李奥 

导演
    周杰伦 

主演
     詹宇豪、宋健彰、曾志伟
**蓝星****2003** 

饰演
    - 

导演
    - 

主演
    -
**星情花园****2002** 

饰演
    周杰伦 

导演
    蔡岳勋 

主演
     王力宏、蔡依林、梁咏琪
### 综艺节目
播出时间 | 节目名称 | 简介  
---|---|---  
2025-3-29 |  周游记第三季 [152] | 作为发起人常驻节目录制  
2024-7-28 |  乐来乐快乐 [406] | 作为飞行嘉宾参与节目录制  
2024-5-23 |  说唱梦工厂 [336] | 作为“音乐造梦者”参与节目录制  
2023-11-25 |  周游记2 [150] | 作为发起人常驻节目的录制  
2020-3-21 |  周游记 [308] | 作为发起人推出的个人全球户外生活文化实境秀节目  
2018-10-13 |  这！就是灌篮第一季 [407] | 作为领队之一参与节目的录制  
2017-7-14 |  中国新歌声第二季 [292] | 作为导师参与全季节目的录制  
2017-1-13 |  最强大脑第四季 [289] | 作为飞行嘉宾参与节目录制  
2016-7-15 |  中国新歌声第一季 [279] | 作为导师参与全季节目录制  
2015-7-17 |  中国好声音第四季 [277] | 作为导师参与全季节目的录制  
2014-7-26 |  大魔术师 [408] | 作为“观魔评审”参与节目的录制  
2014-1-13 |  最强大脑第一季 [409] | 作为“科学助教”参与节目的录制  
2013-5-1 |  开讲啦 [410] | 作为“主讲嘉宾”参与节目录制  
2011-1 |  康熙来了 [411] | 作为飞行嘉宾参与节目录制  
2010-10-30 | Mr.J频道 | 作为主持人（与杜国璋、小麦、雪糕、乙黑绘理）参与录制  
2005-9 |  康熙来了 [412] | 作为飞行嘉宾参与节目录制  
### 导演作品
  * 影视作品


年份 | 名称 | 主演 | 影片类型  
---|---|---|---  
2007年 |  《不能说的秘密》 |  周杰伦、桂纶镁、黄秋生 | 电影  
2010年 |  《熊猫人》 |  宋健彰、唐嫣 | 电视剧  
2013年 |  《天台爱情》 |  周杰伦、李心艾 | 电影  
  * MV作品


年份 | MV名称 | 歌手  
---|---|---  
2004年 |  《家》 | 南拳妈妈  
2005年 |  《橘子汽水》  
《消失》  
《发如雪》 | 周杰伦  
《枫》  
《麦芽糖》  
《不作你的朋友》 | S.H.E  
《彩虹天堂》 | 刘畊宏  
2006年 |  《霍元甲》 | 周杰伦  
《夜的第七章》  
《听妈妈的话》  
《千里之外》 |  周杰伦、费玉清  
《本草纲目》 | 周杰伦  
《退后》  
《红模仿》  
《心雨》  
《白色风车》  
《迷迭香》  
《菊花台》  
《黄金甲》  
2007年 |  《不能说的秘密》  
《牛仔很忙》  
《彩虹》  
《阳光宅男》  
《我不配》  
《最长的电影》  
2008年 |  《你不像她》 | 南拳妈妈  
《看袂落去》 | 萧闳仁  
《龙战骑士》 | 周杰伦  
《给我一首歌的时间》  
《蛇舞》  
《魔术先生》  
《说好的幸福呢》  
《流浪诗人》  
《时光机》  
《乔克叔叔》  
《稻香》  
2009年 |  《月光》 |  杨瑞代、周杰伦  
《不用担心》 | 柯有伦  
《Suger Lady》  
2010年 |  《跨时代》 | 周杰伦  
《免费教学录影带》  
《好久不见》  
《雨下一整晚》  
《自导自演》  
《超人不会飞》  
《你是我的OK绷》 |  浪花兄弟、周杰伦  
2011年 |  《天地一斗》 |  周杰伦、科比·布莱恩特  
《麦烝玮》 | 周杰伦  
《惊叹号》  
《迷魂曲》  
《Mine Mine》  
《你好吗》  
《疗伤烧肉粽》  
《琴伤》  
《水手怕水》  
《世界未末日》  
《皮影戏》  
《超跑女神》  
2012年 |  《手语》  
《公公偏头痛》  
《明明就》  
《傻笑》 |  周杰伦、袁咏琳  
《比较大的大提琴》 |  周杰伦、梁心颐、杨瑞代  
《爱你没差》 | 周杰伦  
《红尘客栈》  
《梦想启动》  
《大笨钟》  
《哪里都是你》  
《乌克丽丽》  
2013年 |  《嗯嘛》 | 陶晶莹  
2014年 |  《夜店咖》 |  CUG嘻游记、周杰伦  
《阳明山》 | 周杰伦  
《算什么男人》  
《怎么了》 | 周杰伦、袁咏琳  
《一口气全念对》 | 周杰伦  
《我要夏天》 | 周杰伦、杨瑞代  
《手写的从前》 | 周杰伦  
《鞋子特大号》  
《听见下雨的声音》  
2015年 |  《东山再起》 | 南拳妈妈  
2016年 |  《窃爱》 | 周杰伦  
《床边故事》  
《说走就走》  
《土耳其冰淇淋》  
《爱情废柴》  
2018年 |  《等你下课》 | 周杰伦、杨瑞代  
《不爱我就拉倒》 | 周杰伦  
2019年 | 《我是如此相信》  
2020年 |  《Mojito》  
2022年 |  《最伟大的作品》  
《错过的烟火》  
《粉色海洋》  
《倒影》  
《还在流浪》  
导演MV作品部分参考资料来源 [393-397]  
### 编剧作品
上映时间 | 作品名称 | 作品类型 | 主演  
---|---|---|---  
2007年 |  《不能说的秘密》 [225] | 电影 |  周杰伦、桂纶镁  
2013年 |  《天台爱情》 [269] |  周杰伦、柯有伦、曾志伟  
### 出版作品
发行年份 | 作品名称 | 备注  
---|---|---  
2005年1月 |  《D调的华丽》 |  第一本个人著作 [398]  
2005年8月 |  《周杰伦电影事件簿》 |  电影写真书籍 [399]  
2011年3月 |  《音乐=影像≠音乐》 |  MV导演全纪录写真书籍 [400]  
2011年 | 《幻想Fantasy》系列 | 版画作品  
2013年7月 |  《天台》 |  电影《天台爱情》同名小说 [401]  
### 监制作品
上映日期 | 作品名称 | 作品类型 | 合作演员  
---|---|---|---  
2017年1月6日 |  《一万公里的约定》 | 电影作品 |  赖雅妍、黄远、王大陆 [402]  
2021年1月15日 |  《叱咤风云》 |  昆凌、曹佑宁 [403]  
### 配音作品
作品年份 | 作品名称 | 作品类型 | 配音角色  
---|---|---|---  
2013年 |  《十万个冷笑话》 | 动画电影 |  太乙真人 [112]  
2016年 |  《功夫熊猫3》 |  金猴 [404]  
## 社会活动
播报
编辑
### 公益活动
2003年，周杰伦与华语乐坛的80余名歌手共同参与演唱由陶喆与王力宏共同发起录制的抗击非典公益歌曲《手牵手》；由于录制期间他正在马来西亚举办个人演唱会，不能及时赶回中国台湾录制，他还为此自掏腰包在马来西亚完成了录音 [405]。随后的同年6月，他在出席“宝贝，我们的希望”主题公益活动时，宣布为中国台湾地区的三万多名小学生筹集学杂费；除此之外，他还将自己1999年创作的公益歌曲《蜗牛》捐出，成为该公益活动的主题曲 [416]。
2004年12·26印度洋海啸期间，周杰伦参加在泰国举办的“Asia Aid”慈善义演活动，并与艾丽西亚·凯斯、塔塔杨、50 Cent等歌手同台献艺；此次演出筹得的善款会转交给联合国儿童基金会，但来自泰国和印度的捐款则转交给了当地政府自行处理 [413]。2005年3月，义卖“杰伦爱心之星”的所有权，并将拍卖款全数捐给儿童基金会 [417]；4月，前往北京拍摄公益广告，呼吁大众不要乱丢废弃物 [419]；5月，将自己参与设计的10部MP3播放器——“ARIAJIII”晶钻版进行限量义卖，与限量晶钻版MP3同时开拍的还有周杰伦的私人珍藏物品、签名CD和签名海报等，他也将本次拍卖所得的全部收入捐献给上海市盲童学校 [418]。
2006年12月，周杰伦与李威、黑涩会美眉等多位艺人共同参与了在台北天母棒球场举办的“运动你的爱”公益运动会 [420]。2007年7月5日，他在台北市卫生署与董氏基金会的邀请下，拍摄了“倾听就是一种陪伴”主题关爱抑郁症公益广告，并希望借此提醒抑郁症患者身边的亲友对于患者多倾听、多陪伴，协助他们排除忧郁情绪、减少悲剧的发生 [421]；8月，参加由世界宣明会（又名“世界展望会”）主办的“饥饿三十”公益演唱会，并与桂纶镁共同通过篮球秀与义卖助力善款募捐 [414]；此外，他还成为了李连杰个人公益组织“壹基金”的永久义工，以表示对该公益活动等支持 [422]。
2008年，周杰伦在天津举行个人演唱会期间，携手腾讯网开辟了个人专属爱心拍卖空间，并举行一系列的爱心拍卖活动，他将拍卖所得的全部收入捐给了天津SOS国际儿童村 [423]；5月13日，向汶川地震灾区捐款50万元，其中用30万在重庆梁平援建一所希望小学，剩下部分由组委会直接送到梁平受灾学校和受难学生的家里，并号召灾区人民“不畏自然灾害，为奥运加油” [415]；同年，他又向汶川地震灾区捐款200万元，然后通过红十字会捐款50万元 [426]；此外，他还将重庆演唱会改成募捐的形式，除了将演唱会的收入全部捐献给灾区之外，还筹集超过3000万元的善款 [424-425]。汶川地震以后，周杰伦的捐款总额超过了4200万元。
2009年4月，周杰伦带病出席由陈建州、范玮琪夫妇推动的“LOVE LIFE”公益活动 [427]；8月，向莫拉克台风灾区捐款200万台币，并助养了300名受灾儿童 [428]。2010年3月，他又在台北走访了三间不同的小学，并向这些学校捐赠了奖学金 [429]；10月，与潘玮柏、袁咏琳共同出席上海国际房车街道赛暨宋庆龄基金会慈善晚会，他们不仅在现场带来了表演，还向中国宋庆龄基金会捐款了150万元 [432]；11月16日，参加“不吸烟、做自己”活动，并与外婆叶詹阿妹一起担任义工并合拍公益广告 [430]。
2011年，周杰伦与科比·布莱恩特合作进行明星慈善赛，并将门票收入2185728元捐给中国青少年基金会 [431]；同年，将歌曲《天地一斗》的下载收入捐献给中国希望工程 [433]；2月，与林义杰等人共同发起“奔向丝路 拥抱和谐”公益活动 [434]；10月，作为表演嘉宾参加“慈善高尔夫邀请赛暨慈善拍卖晚宴”，并现场与陈奕迅、林依晨等同台献唱 [435]；而在同月，他还参加了河南青年励志创业推广活动 [436]。
2012年，周杰伦前往捐助的湖南省汨罗市智峰乡希望小学，并捐赠一架电子钢琴和20个篮球 [431]；3月，率领旗下艺人共同出席“336爱奇儿日”主题公益活动，并宣布担任该年“天使心家族”的年度代言人 [438]；5月，与方文山、林俊杰等艺人共同发起“爱正版购自由”主题公益活动 [437]。
2013年4月，周杰伦在4·20雅安地震发生后不久，立即联同公司于当日捐款100万元人民币给中国扶贫基金会以投入赈灾之用 [439]；11月，参加“我在·爱在”公益之夜慈善拍卖活动 [440]；12月14日，携手萧亚轩、信等多位歌手共同参与“两岸情 天使心——蒲公英的梦想”公益演唱会的演出，此次演出所募集的全部善款均捐赠给广州市残疾人福利基金会与台湾天使心家族社会福利基金会共同管理的专项基金账户，用于广州市身心障碍孩子家庭的关怀活动、残疾儿童的心理辅导及康复、就业支持及两岸慈善团体交流活动等多个慈善活动 [441]。
2014年3月，参加第五届“爱奇儿日”公益活动；6月，参加国家禁毒委、中国禁毒基金会等联合发起的公益宣传活动“禁毒之战2014” [442]；8月4日，通过中国扶贫基金会向鲁甸地震灾区捐款50万元，成为首位向鲁甸地震灾区捐款的中国台湾艺人 [443]；同年，在高雄发生气爆时捐出200万台币给殉职警义消家属 [444]。2015年7月，他又向新北市“八仙粉尘气爆救助项目”捐款100万台币 [445]；8月，与好友刘畊宏共同参加公益篮球夏令营活动，并前往新竹山区陪当地等孩子们打篮球 [446]。2016年2月，向台湾省高雄市地震灾区捐款200万台币 [447]。
2020年1月30日，周杰伦与妻子昆凌在新冠疫情爆发期间，通过湖北省慈善总会向防疫一线捐赠300万元 [448]；2月23日，与张学友合作的抗击疫情公益歌曲《等风雨经过》发行，他在其中负责作曲 [370]；5月11日，参与由人民日报客户端、国家人文历史等联合发起的“致敬白衣天使”线上音乐会 [449]；11月22日，与妻女以及好友刘畊宏参加爱心搬运公益活动 [586]。
2021年6月，周杰伦将自己在举行“地表最强”世界巡回演唱会期间所穿的四套、共三组演出服捐出做公益，而拍卖所得的263万港币（约合219万人民币）均捐赠给“Make a wish”喜愿基金会以帮助重症儿童 [450]；7月，他与昆凌共同向河南捐款300万元 [451]。
2023年8月9日，周杰伦、昆凌夫妇向中华慈善总会捐赠300万元善款，用于定向采购物资与救援设备，安置受灾群众，希望为灾区略尽绵薄之力 [452]。
出席公益活动打篮球音乐课公益周杰伦公益慈善活动周杰伦公益慈善活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动出席活动
### 担任大使
担任时间 | 具体名称  
---|---  
2005年 | 环保大使  
2010年 |  校园拒烟大使 [346]  
2011年 |  河南青年创业形象大使 [453]  
2013年 | 蒲公英梦想大使  
2014年 |  中国禁毒宣传形象大使 [442]  
观澜湖世界明星赛的推广大使 [454]  
2016年 |  国际野生救援全球大使 [455]  
### 其它领域
周杰伦还涉足商业、设计等领域 [456]。2002年，周杰伦创办耳机品牌“TiinLab耳一号” [457]。2005年，周杰伦与导演邝盛合资在台北开设古董店“Omni by JFK” [458]。2006年，周杰伦与其团队成立时尚潮流服装公司“PHANTACi” [459-460]；同年，开设主题餐厅“Mr.J义法厨房” [460]。
2007年4月，周杰伦离开阿尔发音乐，开始自立门户 [463]；随后，他便成立了“杰威尔音乐有限公司”，主营制作、发行音乐专辑、筹办演出等业务；成立之初，该公司旗下共有南拳妈妈、袁咏琳、周杰伦本人等多位艺人，并参与投资了周杰伦自编自导并领衔主演的电影《不能说的秘密》 [458]。
2011年6月，周杰伦受邀担任华硕笔电设计师，并通过青花瓷衍生出设计灵感 [461]；11月，入股香港文化传信集团的下属子公司“Ucan”，从而进军社交媒体领域 [462]。2012年，他又加入了好友刘畊宏开设的“300壮士健身房” [464]，并参与该健身房业务的经营 [458]。
2016年4月19日，周杰伦收购曾为LMS联赛获得全球总决赛冠军的“TPA”（台北暗杀星）战队，并将其更名为“JTeam电子竞技俱乐部”，他还担任了该战队的队长 [465]；同年，他又将自己创办的“TiinLab耳一号”并入了“1MORE万魔”耳机，并以股东身份加盟万魔声学，还参与了万魔声学的C轮融资 [457]。
2017年4月9日，周杰伦与IDG共同创立“魔杰电竞”品牌 [466]，并在深圳开设了第一家旗舰店“魔杰电竞狼域电竞馆” [457]。2018年8月，周杰伦与方文山共同加盟爱尚传媒，他则出任“最强创意顾问” [457]。
2020年8月28日，周杰伦率领自己的”超越战队”与迷弟王俊凯带领的“无畏战队”共同参加英雄联盟9周年明星表演赛，二人分别带领一队退役的职业电竞选手组团“开战” [467]；12月18日，他又入选了“2020中国品牌人物500强”榜单，并在该榜单中取得了第38名的排名 [468]。
2021年12月，周杰伦正式退出“西安真爱范特西餐饮娱乐有限公司”的股东行列 [469]。
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/95eef01f3a292df5e0fe19bd426b4b6034a85edfd55a?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
## 获奖记录
播报
编辑
音乐类  
---  
| 获奖时间 | 奖项名称 | 获奖作品 | 获奖结果  
---|---|---|---  
2025-8 |  第6届腾讯音乐娱乐盛典：年度最佳港台男歌手奖 [470] |  | 获奖  
2025-4 |  第17届音乐盛典咪咕汇：十大金曲奖 [471] | 圣诞星 | 获奖  
2023-8 |  第1届浪潮音乐大赏：年度制作奖、最佳作曲奖 [355] | 最伟大的作品 | 获奖  
2023-7 |  第4届腾讯音乐娱乐盛典：年度最具影响力港台男歌手奖 [472] |  | 获奖  
2023-6 |  2023hito流行音乐奖：年度十大华语歌曲奖 [477] | 最伟大的作品 | 获奖  
2023-6 |  2023hito流行音乐奖：hito男歌手奖 [477] | 最伟大的作品 | 获奖  
2023-5 |  第34届台湾金曲奖：年度歌曲奖 [328] | 最伟大的作品 | 提名  
2023-3 |  国际唱片业协会（IFPI）：2022年度“全球畅销专辑榜”冠军（含奖杯，是首位获奖的华语歌手） [26] | 最伟大的作品 | 获奖  
2022-12 |  亚洲流行音乐大奖2022：华语年度最佳专辑奖、年度最佳男歌手奖 [473] | 最伟大的作品 | 提名  
2022-12 |  亚洲流行音乐大奖2022：华语年度歌曲奖 [474] | 最伟大的作品 | 提名  
2022-12 |  亚洲流行音乐大奖2022：华语年度制作奖、最佳音乐录影带奖 [473] | 最伟大的作品 | 提名  
2021-12 |  第13届华语金曲奖：年度国语歌曲奖 [480] | Mojito | 获奖  
2021-5 |  第32届台湾金曲奖：最佳单曲制作人奖 [314] | Mojito | 提名  
2021-1 |  中国歌曲TOP排行榜：最佳男歌手奖 [149] |  | 获奖  
2020-7 |  第27届东方风云榜：动感101年度金曲奖 [143] | 说好不哭 | 获奖  
2019-12 |  第13届音乐盛典咪咕汇：年度十大金曲奖 [142] | 说好不哭 | 获奖  
2019-8 |  2019华人歌曲音乐盛典：港台及海外地区年度最受欢迎男歌手奖 [478] |  | 获奖  
2019-8 |  2019华人歌曲音乐盛典：年度金曲奖 [478] | 不爱我就拉倒 | 获奖  
2018-8 |  2018华人歌曲音乐盛典：港台及海外地区年度最受欢迎男歌手奖 [479] |  | 获奖  
2018-8 |  2018华人歌曲音乐盛典：年度金曲奖 [479] | 等你下课 | 获奖  
2017-8 |  2017华语金曲奖致敬香港回归20周年颁奖盛典：年度最佳国语专辑奖 [293] | 周杰伦的床边故事 | 获奖  
2017-7 |  第1届唱工委音乐奖：年度专辑奖、最佳流行专辑奖 [481] | 周杰伦的床边故事 | 获奖  
2017-7 |  第1届唱工委音乐奖：最佳作曲奖 [481] | 告白气球 | 获奖  
2017-7 |  第1届唱工委音乐奖：最佳音乐录影带奖 [481] | 床边故事 | 获奖  
2017-6 |  2017hito流行音乐奖：hito男歌手奖 [134] |  | 获奖  
2017-6 |  2017hito流行音乐奖：年度十大华语歌曲奖 [134] | 不该 | 获奖  
2017-5 |  第28届台湾金曲奖：最佳国语男歌手奖 [291] | 周杰伦的床边故事 | 提名  
2017-5 |  第28届台湾金曲奖：最佳年度歌曲奖 [291] | 告白气球 | 提名  
2017-5 |  第28届台湾金曲奖：最佳音乐录影带奖 [291] | 床边故事 | 提名  
2016-12 |  第10届音乐盛典咪咕汇：年度港台最受欢迎男歌手奖、十年最佳男歌手奖、十年最具影响力歌手奖 [483] |  | 获奖  
2016-12 |  第10届音乐盛典咪咕汇：十年十大金曲奖 [483] | 稻香 | 获奖  
2016-12 |  第10届音乐盛典咪咕汇：年度十大金曲奖 [483] | 告白气球 | 获奖  
2016-6 |  2016hito流行音乐奖：hito冠军王奖、最受欢迎全球华语歌手奖 [484] |  | 获奖  
2016-6 |  2016hito流行音乐奖：hito长寿专辑奖 [484] | 哎呦，不错哦 | 获奖  
2016-6 |  2016hito流行音乐奖：年度十大华语歌曲奖 [484] | 算什么男人 | 获奖  
2016-3 |  2016QQ音乐巅峰盛典：年度音乐全能艺人奖、QQ音乐年度巅峰人气歌手奖、年度最具影响力演唱会奖 [127] |  | 获奖  
2015-12 |  第9届音乐盛典咪咕汇：年度最畅销专辑奖 [487] | 哎呦，不错哦 | 获奖  
2015-6 |  第26届台湾金曲奖：最佳国语专辑奖、最佳专辑制作人奖 [123] | 哎呦，不错哦 | 提名  
2015-5 |  第5届全球流行音乐金榜：年度二十大金曲奖 [486] | 鞋子特大号 | 获奖  
2015-4 |  第19届全球华语榜中榜：亚洲影响力最受欢迎全能华语艺人奖、华语乐坛跨时代实力创作人奖 [275] |  | 获奖  
2015-3 |  2015QQ音乐年度盛典：最佳全能艺人奖 [485] |  | 获奖  
2015-3 |  2015QQ音乐年度盛典：年度畅销数字专辑奖 [485] | 哎哟，不错哦 | 获奖  
2014-12 |  第8届无线音乐盛典咪咕汇：年度最佳人气王奖 [489] |  | 获奖  
2014-12 |  第8届无线音乐盛典咪咕汇：年度最畅销十大金曲奖 [489] | 红尘客栈 | 获奖  
2014-6 |  2014hito流行音乐奖：Hit FM年度推崇艺人奖 [491] |  | 获奖  
2014-6 |  2014hito流行音乐奖：hito电影主题曲奖 [491] | 哪里都是你 | 获奖  
2014-6 |  2014hito流行音乐奖：年度十大华语歌曲奖 [491] | 明明就 | 获奖  
2014-4 |  第14届音乐风云榜：港台最受欢迎男歌手奖 [490] |  | 获奖  
2014-3 |  2014QQ音乐年度盛典：港台最受欢迎男歌手奖、全能艺人奖 [488] |  | 获奖  
2014-3 |  2014QQ音乐年度盛典：最佳影视原声带奖 [488] | 天台爱情 | 获奖  
2014-1 |  第36届十大中文金曲：优秀流行国语歌曲银奖 [267] | 红尘客栈 | 获奖  
2013-12 |  第7届无线音乐盛典咪咕汇：年度最畅销专辑奖 [492] | 12新作 | 获奖  
2013-12 |  第7届无线音乐盛典咪咕汇：年度最佳歌手奖 [492] |  | 获奖  
2013-11 |  第56届亚太影展：最佳音乐奖 [495] | 天台爱情 | 提名  
2013-10 |  第13届全球华语歌曲排行榜：二十大金曲奖 [266] | 红尘客栈 | 获奖  
2013-10 |  第13届全球华语歌曲排行榜：最佳专辑制作人奖 [266] | 12新作 | 获奖  
2013-5 |  第24届台湾金曲奖：最佳国语专辑奖、最佳国语男歌手奖、最佳专辑制作人奖 [110] | 12新作 | 提名  
2013-4 |  第13届音乐风云榜：港台最受欢迎男歌手奖 [493] |  | 获奖  
2013-4 |  第3届全球流行音乐金榜：年度最佳男歌手奖 [494] |  | 获奖  
2012-12 |  第6届无线音乐盛典咪咕汇：年度特别贡献奖、年度最受欢迎港台男歌手奖 [499] |  | 获奖  
2012-12 |  第6届无线音乐盛典咪咕汇：年度最畅销金曲奖 [499] | 皮影戏 | 获奖  
2012-12 |  百度音乐十周年盛典：百度音乐10年最佳男歌手奖、10年音乐领袖人物奖、10年最具传唱力歌手奖 [500] |  | 获奖  
2012-5 |  第23届台湾金曲奖：最佳国语男歌手奖 [106] | 惊叹号！ | 提名  
2012-5 |  第23届台湾金曲奖：最佳编曲人奖 [106] | 水手怕水 | 提名  
2012-5 |  2012hito流行音乐奖：最受欢迎全球华语歌手奖、全球传媒大奖 [498] |  | 获奖  
2012-5 |  2012hito流行音乐奖：Hit FM听众最爱歌曲奖 [498] | 水手怕水 | 获奖  
2012-4 |  第16届全球华语榜中榜：亚洲影响力最佳华语艺人奖、榜中榜最佳数字音乐奖 [262] |  | 获奖  
2012-4 |  第16届全球华语榜中榜：港台地区最佳专辑奖 [263] | 惊叹号！ | 获奖  
2012-2 |  2011年度中国原创音乐流行榜：台湾地区最优秀专辑奖、亚太地区最优秀创作歌手奖、全国最杰出全能艺人奖、亚太区最受欢迎男歌手奖、最优秀舞台演绎奖 [497] | 惊叹号！ | 获奖  
2012-2 |  2011年度中国原创音乐流行榜：最优秀合唱歌曲奖 [497] | 天地一斗 | 获奖  
2012-2 |  2011年度中国原创音乐流行榜：港台金曲奖 [497] | 惊叹号 | 获奖  
2012-1 |  2011年度北京流行音乐典礼：港台地区年度最受欢迎男歌手奖、年度全能艺人奖 [501] |  | 获奖  
2012-1 |  2011年度北京流行音乐典礼：港台地区年度最佳单曲制作人奖 [501] | 皮影戏 | 获奖  
2011-10 |  第48届台湾电影金马奖：最佳原创电影歌曲奖 [507] | 阿爸 | 提名  
2011-6 |  第22届台湾金曲奖：最佳国语专辑奖、最佳国语男歌手奖 [19] | 跨时代 | 获奖  
2011-6 |  第5届无线音乐盛典咪咕汇：年度最高销量港台男歌手奖、年度试听超人气男歌手奖、无线音乐搜索超人气男歌手奖 [502] |  | 获奖  
2011-6 |  第5届无线音乐盛典咪咕汇：无线音乐最畅销创作金曲奖 [502] | 烟花易冷 | 获奖  
2011-5 |  第22届台湾金曲奖：最佳专辑制作人奖 [258] | 跨时代 | 提名  
2011-5 |  第22届台湾金曲奖：最佳年度歌曲奖 [258] | 超人不会飞 | 提名  
2011-5 |  第22届台湾金曲奖：最佳作曲人奖 [258] | 烟花易冷 | 提名  
2011-5 |  中华音乐人交流协会：年度十大专辑奖 [508] | 跨时代 | 获奖  
2011-5 |  中华音乐人交流协会：年度十大单曲奖 [508] | 阿爸 | 获奖  
2011-4 |  第1届全球流行音乐金榜：年度最佳中文专辑奖、年度最受欢迎男歌手奖、全球华人音乐杰出艺人奖、加拿大以及洛杉矶中文电台推崇大奖 [252] | 跨时代 | 获奖  
2011-4 |  第1届全球流行音乐金榜：年度20大金曲奖 [252] | 超人不会飞 | 获奖  
2011-4 |  第15届全球华语榜中榜：无线音乐年度特别大奖 [503] |  | 获奖  
2011-4 |  2010年度中国TOP排行榜：港台最佳男歌手奖 [504] |  | 获奖  
2011-4 |  第3届新加坡e乐大赏：e乐最佳男歌手奖 [506] | 跨时代 | 获奖  
2011-1 |  2010年度北京流行音乐典礼：港台年度最受欢迎男歌手奖 [505] |  | 获奖  
2011-1 |  2010年度北京流行音乐典礼：港台地区年度最佳专辑奖 [505] | 跨时代 | 获奖  
2010-12 |  第10届全球华语歌曲排行榜：年度20大金曲奖 [510] | 超人不会飞 | 获奖  
2010-12 |  第10届全球华语歌曲排行榜：最受欢迎男歌手五强奖 [510] | 跨时代 | 获奖  
2010-4 |  第10届音乐风云榜：港台地区十年最具影响力人物奖 [511] |  | 获奖  
2010-4 |  第10届音乐风云榜：十年十大港台金曲奖 [511] | 稻香 | 获奖  
2010-4 |  2010福布斯中国名人榜：第二名 [514] | 稻香 | 提名  
2010-3 |  2009年度中国原创音乐流行榜：亚太地区最受欢迎男歌手奖、最优秀创作歌手奖、最杰出全能艺人奖 [512] |  | 获奖  
2010-3 |  2009年度中国原创音乐流行榜：全国至尊金曲奖 [512] | 说好的幸福呢 | 获奖  
2010-3 |  第14届全球华语榜中榜：12530无线音乐年度大奖 [513] |  | 获奖  
2009-11 |  第9届全球华语歌曲排行榜：年度20大金曲奖 [516] | 稻香 | 获奖  
2009-6 |  第20届台湾金曲奖：最佳国语男歌手奖 [18] | 魔杰座 | 获奖  
2009-6 |  第20届台湾金曲奖：最佳年度歌曲奖 [18] | 稻香 | 获奖  
2009-6 |  第20届台湾金曲奖：最佳音乐录影带奖 [18] | 魔术先生 | 获奖  
2009-5 |  第20届台湾金曲奖：最佳国语专辑奖 [515] | 魔杰座 | 提名  
2009-5 |  第20届台湾金曲奖：最佳作词人奖 [515] | 稻香 | 获奖  
2009-5 |  中华音乐人交流协会：年度十大专辑奖 [517] | 魔杰座 | 获奖  
2009-5 |  中华音乐人交流协会：年度十大单曲奖 [517] | 魔术先生 | 获奖  
2009-4 |  2008年度中国TOP排行榜：年度最畅销歌手奖 [518] | 稻香 | 获奖  
2009-1 |  2008年度北京流行音乐典礼：港台年度最受欢迎男歌手奖、年度最佳创作歌手奖、年度全能艺人奖 [519] |  | 获奖  
2009-1 |  2008年度北京流行音乐典礼：港台年度最佳制作人奖 [520-521] | 魔杰座 | 获奖  
2009-1 |  2008年度北京流行音乐典礼：年度金曲奖 [520] | 稻香 | 获奖  
2008-12 |  2008年度TVB8金曲榜颁奖典礼：最佳音乐录影带演绎奖、最佳歌曲监制奖 [526] | 牛仔很忙 | 获奖  
2008-12 |  第3届无线音乐年度盛典咪咕汇：无线音乐最高销量男歌手奖、无线音乐最佳创作歌手奖 [527] |  | 获奖  
2008-12 |  第3届无线音乐年度盛典咪咕汇：无线最畅销电影金曲奖 [527] | 彩虹 | 获奖  
2008-11 |  世界音乐大奖：中国最畅销艺人奖 [12] |  | 获奖  
2008-10 |  第8届全球华语歌曲排行榜：年度20大金曲奖 [524] | 不能说的秘密 | 获奖  
2008-10 |  第45届台湾电影金马奖：最佳原创电影歌曲奖 [529] | 周大侠 | 提名  
2008-7 |  第19届台湾金曲奖：最佳年度歌曲奖、最佳作曲人奖 [232] | 青花瓷 | 获奖  
2008-7 |  第19届台湾金曲奖：演奏类最佳专辑制作人奖 [232] | 不能说的秘密 | 获奖  
2008-7 |  第19届台湾金曲奖：演奏类最佳作曲人奖 [232] | 琴房 | 获奖  
2008-5 |  第19届台湾金曲奖：最佳国语专辑奖 [522] | 我很忙 | 提名  
2008-4 |  2007年度中国TOP排行榜：年度最畅销男歌手奖、最佳唱作歌手奖 [525] |  | 获奖  
2008-4 |  2007年度中国TOP排行榜：港台年度最佳唱片奖 [525] | 我很忙 | 获奖  
2008-1 |  第30届十大中文金曲：优秀流行国语歌曲奖 [523] | 不能说的秘密 | 获奖  
2008-1 |  第2届无线音乐年度盛典：年度最高销量男歌手奖 [528] |  | 获奖  
2008-1 |  第2届无线音乐年度盛典：年度最畅销季度金曲奖 [528] | 迷迭香 | 获奖  
2008-1 |  第2届无线音乐年度盛典：无线音乐首发劲爆金曲奖 [528] | 不能说的秘密 | 获奖  
2007-12 |  第44届台湾电影金马奖：最佳原创电影歌曲奖 [227] | 不能说的秘密 | 获奖  
2007-12 |  第44届台湾电影金马奖：最佳原创电影音乐奖 [539] | 不能说的秘密 | 提名  
2007-10 |  第7届全球华语歌曲排行榜：二十大最受欢迎金曲奖 [545] | 菊花台 | 获奖  
2007-8 |  2007新城国语力颁奖礼：新城国语力亚洲专辑奖 [547] | 依然范特西 | 获奖  
2007-6 |  第18届台湾金曲奖：最佳单曲制作人奖 [230] | 霍元甲 | 获奖  
2007-6 |  第18届台湾金曲奖：最佳音乐录影带导演奖 [73] | 红模仿 | 提名  
2007-6 |  第18届台湾金曲奖：最佳年度歌曲奖 [73] | 千里之外 | 提名  
2007-6 |  第7届华语音乐传媒大奖：年度国语歌曲奖、最佳企划奖 [542] | 千里之外 | 获奖  
2007-6 |  中华音乐人交流协会：年度十大专辑奖 [550] | 依然范特西 | 获奖  
2007-6 |  中华音乐人交流协会：年度十大单曲奖 [550] | 菊花台 | 获奖  
2007-4 |  第26届香港电影金像奖：最佳原创电影歌曲奖（同时凭《霍元甲》提名） [218] | 菊花台 | 获奖  
2007-4 |  第7届音乐风云榜：港台地区最佳男歌手奖、港台地区最受欢迎男歌手奖、港台地区最佳唱作人奖、港台地区最佳专辑奖 [212] | 依然范特西 | 获奖  
2007-4 |  第7届音乐风云榜：港台地区最佳歌曲奖 [546] | 千里之外 | 获奖  
2007-4 |  第7届音乐风云榜：最佳影视歌曲奖 [546] | 菊花台 | 获奖  
2007-4 |  第7届音乐风云榜：港台地区最佳作词奖 [212] | 夜的第七章 | 获奖  
2007-3 |  IFPI香港唱片销量大奖：十大销量国语唱片奖 [221] |  我很忙, 黄金甲 | 获奖  
2007-1 |  第29届十大中文金曲：优秀流行歌手奖 [541] |  | 获奖  
2007-1 |  第29届十大中文金曲：全国最受欢迎中文歌曲奖 [209] | 千里之外 | 获奖  
2007-1 |  第1届无线音乐颁奖盛典：年度最畅销首发单曲奖 [220] | 黄金甲 | 获奖  
2007 |  世界音乐大奖：中国最畅销艺人奖 [12] |  | 获奖  
2006-10 |  第6届全球华语歌曲排行榜：二十大最受欢迎金曲奖、最佳编曲奖 [549] | 夜曲 | 获奖  
2006-10 |  第6届全球华语歌曲排行榜：最受欢迎对唱金曲奖 [549] | 珊瑚海 | 获奖  
2006-10 |  第8届CCTV-MTV音乐盛典：亚洲地区最杰出艺人奖 [552] |  | 获奖  
2006-8 |  2006新城国语力颁奖礼：新城国语力亚洲专辑奖 [553] | 十一月的萧邦 | 获奖  
2006-5 |  中华音乐人交流协会：年度十大专辑奖 [205] | 11月的萧邦 | 获奖  
2006-4 |  第6届音乐风云榜：港台最受欢迎男歌手奖 [551] |  | 获奖  
2006-4 |  第6届音乐风云榜：三地联颁奖-男歌手奖 [551] |  | 获奖  
2006-4 |  第6届音乐风云榜：三地联颁奖-最佳专辑奖 [551] | 十一月的萧邦 | 获奖  
2006-4 |  2005年度中国TOP排行榜：港台年度金曲奖 [554] | 夜曲 | 获奖  
2006-4 |  2005年度北京流行音乐典礼：港台最受欢迎男歌手奖、年度最佳专辑奖 [555-556] |  | 获奖  
2006-4 |  2005年度北京流行音乐典礼：年度最受欢迎金曲奖 [556] | 夜曲 | 获奖  
2006-3 |  第25届香港电影金像奖：最佳原创电影歌曲奖 [548] | 飘移 | 提名  
2006-2 |  “华众曲宠”2006TVBS华语金曲榜：最佳男歌手奖、传媒大奖、最佳专辑奖 [557] |  | 获奖  
2006-1 |  第28届十大中文金曲：全年最高销量男歌手奖、优秀流行歌手奖 [217] |  | 获奖  
2006-1 |  第12届全球华语榜中榜：港台地区最佳男歌手奖、最佳创作歌手奖、最受欢迎男歌手奖 [203] |  | 获奖  
2006-1 |  第12届全球华语榜中榜：年度最佳歌曲奖、最受欢迎音乐录影带奖 [203] | 夜曲 | 获奖  
2006-1 |  2006hito流行音乐奖：票选最受欢迎男歌手奖、亚洲传媒大奖、年度hito创作歌手奖 [564] |  | 获奖  
2006-1 |  2006hito流行音乐奖：年度十大华语歌曲奖、年度听众最爱歌曲奖 [565] | 夜曲 | 获奖  
2006 |  世界音乐大奖：中国最畅销艺人奖 [12] |  | 获奖  
2005-12 |  2005新城劲爆颁奖礼：新城全球劲爆歌手奖、新城全球劲爆创作歌手奖、新城全国投选劲爆歌手奖 [202] |  | 获奖  
2005-12 |  2005新城劲爆颁奖礼：新城劲爆国语歌曲奖 [202] | 夜曲 | 获奖  
2005-12 |  2005新城劲爆颁奖礼：新城劲爆创作大碟奖 [202] | 11月的萧邦 | 获奖  
2005-11 |  第12届新加坡金曲奖：最受欢迎男歌手奖、亚太最受推崇男歌手奖 [561] |  | 获奖  
2005-11 |  第42届台湾电影金马奖：最佳原创电影歌曲奖 [563] | 飘移 | 提名  
2005-9 |  第5届全球华语歌曲排行榜：台湾地区杰出艺人奖 [560] |  | 获奖  
2005-9 |  第5届全球华语歌曲排行榜：年度25大歌曲奖 [560] | 七里香 | 获奖  
2005-8 |  2005新城国语力颁奖礼：新城国语力亚洲大碟奖 [569] | 七里香 | 获奖  
2005-5 |  第16届台湾金曲奖：最佳作曲人奖 [60] | 七里香 | 提名  
2005-5 |  第16届台湾金曲奖：最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳国语男歌手奖 [60] | 七里香 | 提名  
2005-4 |  2004年度中国TOP排行榜：港台年度金曲奖 [570] | 七里香 | 获奖  
2005-4 |  2004年度中国TOP排行榜：港台最受欢迎男歌手奖 [570] |  | 获奖  
2005-4 |  2004年度中国TOP排行榜：年度最畅销唱片奖、港台年度最佳制作人奖 [570] | 七里香 | 获奖  
2005-3 |  第5届音乐风云榜：港台地区年度最佳男歌手奖、台湾地区最受欢迎男歌手奖 [562] |  | 获奖  
2005-3 |  第5届音乐风云榜：港台地区年度最佳专辑奖 [562] | 七里香 | 获奖  
2005-3 |  第5届音乐风云榜：港台地区十大金曲奖 [562] | 七里香 | 获奖  
2005-3 |  第5届音乐风云榜：最佳粤语作曲奖 [562] | 献世 | 获奖  
2005-2 |  第4届MTV亚洲大奖：中国台湾地区最受欢迎歌手奖 [567] |  | 获奖  
2005-1 |  第27届十大中文金曲：全国最受欢迎男歌手奖（银奖）、优秀流行歌手奖 [190] |  | 获奖  
2005-1 |  第27届十大中文金曲：十大金曲奖、优秀流行国语歌曲奖（金奖） [190] | 七里香 | 获奖  
2005-1 |  第11届全球华语音乐榜中榜：港台最佳男歌手奖、港台最受欢迎男歌手奖、最佳创作歌手奖 [195] |  | 获奖  
2005-1 |  第11届全球华语音乐榜中榜：港台年度最佳歌曲奖 [195] | 七里香 | 获奖  
2005-1 |  2005hito流行音乐奖：hito男歌手奖、年度华语歌曲奖、DJ最爱专辑奖、听众最爱歌曲奖、hito创作歌手奖 [566] |  | 获奖  
2005-1 |  第12届中国歌曲排行榜：年度最受欢迎港台地区男歌手奖 [571] |  | 获奖  
2005-1 |  第12届中国歌曲排行榜：最受欢迎港台地区歌曲奖 [571] | 七里香 | 获奖  
2004-12 |  2004年度TVB8金曲榜颁奖典礼：最佳作曲奖、最佳歌曲监制奖 [575] | 七里香 | 获奖  
2004-9 |  世界音乐大奖：中国区最畅销艺人奖 [11] |  | 获奖  
2004-9 |  第11届新加坡金曲奖：十大金曲奖、最佳唱片制作奖、最受欢迎男歌手奖 [169] |  | 获奖  
2004-9 |  第4届全球华语歌曲排行榜：最受欢迎男歌手奖、台湾地区最佳艺人奖、最受欢迎创作歌手奖 [572] |  | 获奖  
2004-9 |  第4届全球华语歌曲排行榜：年度最受欢迎专辑奖 [175] | 叶惠美 | 获奖  
2004-9 |  第4届全球华语歌曲排行榜：年度20大金曲奖 [572] | 晴天 | 获奖  
2004-8 |  2004新城国语力颁奖礼：新城国语力亚洲歌手奖、亚洲创作歌手奖、国语力歌王奖 [544] |  | 获奖  
2004-8 |  2004新城国语力颁奖礼：新城国语力亚洲大碟奖 [544] | 叶惠美 | 获奖  
2004-8 |  2004新城国语力颁奖礼：新城国语力歌曲奖 [544] | 回到过去 | 获奖  
2004-7 |  第4届华语音乐传媒大奖：年度艺人奖 [576] |  | 获奖  
2004-7 |  第4届华语音乐传媒大奖：最佳作曲人奖、十大华语歌曲奖 [576] | 东风破 | 获奖  
2004-7 |  第4届华语音乐传媒大奖：十大华语唱片奖 [576] | 叶惠美 | 获奖  
2004-5 |  第15届台湾金曲奖：最佳流行音乐演唱专辑奖 [174] | 叶惠美 | 获奖  
2004-4 |  IFPI香港唱片销量大奖：十大销量国语唱片奖、最高销量国语唱片奖 [169] | 叶惠美 | 获奖  
2004-3 |  中华音乐人交流协会：年度十大专辑奖 [169] | 叶惠美 | 获奖  
2004-3 |  中华音乐人交流协会：年度十大单曲奖 [169] |  东风破, 梯田 | 获奖  
2004-3 |  第15届台湾金曲奖：最佳国语男演唱人奖、最佳专辑制作人奖 [573] | 叶惠美 | 提名  
2004-3 |  第15届台湾金曲奖：最佳作曲人奖 [573] | 东风破 | 提名  
2004-3 |  第15届台湾金曲奖：最佳作词人奖 [573] | 梯田 | 提名  
2004-3 |  第4届音乐风云榜：台湾地区最受欢迎男歌手奖、年度风云奖、年度港台及海外华人最佳制作人奖 [184] |  | 获奖  
2004-3 |  第4届音乐风云榜：港台地区年度最佳专辑奖 [184] | 叶惠美 | 获奖  
2004-3 |  第4届音乐风云榜：港台地区十大金曲奖 [184] |  晴天, 三年二班, 东风破 | 获奖  
2004-3 |  第11届中国歌曲排行榜：港台最受欢迎男歌手奖 [58] |  | 获奖  
2004-3 |  第11届中国歌曲排行榜：最受欢迎港台地区歌曲奖 [58] | 东风破 | 获奖  
2004-2 |  第2届hito流行音乐奖：年度hito男歌手奖、年度票选最受欢迎男歌手奖 [179] |  | 获奖  
2004-2 |  第2届hito流行音乐奖：年度亚洲传媒推荐专辑奖 [179] | 叶惠美 | 获奖  
2004-2 |  第2届hito流行音乐奖：年度hito华语歌曲奖 [179] | 晴天 | 获奖  
2004-1 |  第10届全球华语榜中榜：港台最佳创作歌手奖 [178] |  | 获奖  
2004-1 |  第10届全球华语榜中榜：港台地区最佳歌曲奖 [178] | 晴天 | 获奖  
2004 |  2003年度中国TOP排行榜：港台地区年度金曲奖 [578] | 东风破 | 获奖  
2004 |  2003年度中国TOP排行榜：港台年度最佳制作人奖 [578] | 布拉格广场 | 获奖  
2004 |  2003年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼：叱咤乐坛唱作人金奖 [169] |  | 获奖  
2003-12 |  第26届十大中文金曲：全年最高销量男歌手奖、全国最受欢迎男歌手奖（银奖）、优秀流行歌手奖 [574] |  | 获奖  
2003-11 |  第4届中国金唱片奖：引进版类专辑奖 [577] | 八度空间 | 获奖  
2003-11 |  第4届中国金唱片奖：引进版类新人奖 [577] |  | 获奖  
2003-9 |  第3届全球华语歌曲排行榜：台湾地区杰出歌手奖 [543] |  | 获奖  
2003-9 |  第10届新加坡金曲奖：年度最畅销男歌手奖、亚太最受推崇男歌手奖、最受欢迎男歌手奖 [166] | 八度空间 | 获奖  
2003-9 |  第5届CCTV-MTV音乐盛典：台湾地区年度最佳男歌手奖 [580] |  | 获奖  
2003-8 |  新城国语力颁奖礼：新城国语力最佳创作歌手奖 [169] |  | 获奖  
2003-7 |  第3届华语流行乐传媒大奖：2002年度艺人奖、我最喜爱的华语歌手奖、最佳作曲人奖 [538] |  | 获奖  
2003-7 |  第3届华语流行乐传媒大奖：年度十大华语歌曲奖 [538] | 半岛铁盒 | 获奖  
2003-7 |  第3届华语流行乐传媒大奖：年度十大华语唱片奖 [538] | 八度空间 | 获奖  
2003-4 |  G-Music风云榜白金音乐奖：十大金碟奖、白金大碟奖 [165] | 八度空间 | 获奖  
2003-3 |  第14届台湾金曲奖：最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳专辑制作人奖 [169] | 八度空间 | 提名  
2003-3 |  第3届音乐风云榜：港台年度最佳唱作人奖、年度风云奖 [171] |  | 获奖  
2003-3 |  第3届音乐风云榜：港台年度十大金曲奖 [171] | 暗号 | 获奖  
2003-1 |  第25届十大中文金曲：全年最高销量男歌手奖、全国最受欢迎男歌手奖（银奖）、优秀流行歌手奖 [536] |  | 获奖  
2003-1 |  第25届十大中文金曲：优秀国语歌曲金奖 [536] | 安静 | 获奖  
2003-1 |  2002年度十大劲歌金曲颁奖典礼：最受欢迎国语歌曲奖（金奖） [558] | 回到过去 | 获奖  
2003-1 |  2002年度十大劲歌金曲颁奖典礼：最佳歌曲监制奖 [558] | 安静 | 获奖  
2003-1 |  第2届MTV亚洲大奖：中国台湾地区最受欢迎歌手奖 [568] |  | 获奖  
2003-1 |  第1届hito流行音乐奖：hito最佳男歌手奖 [579] |  | 获奖  
2003-1 |  第1届hito流行音乐奖：hito华语歌曲奖 [579] | 暗号 | 获奖  
2003-1 |  第1届hito流行音乐奖：hito男生最爱K歌奖、hito长寿单曲奖 [579] | 回到过去 | 获奖  
2003 |  2002年度中国TOP排行榜：最受欢迎台湾男歌手奖、港台年度最佳创作歌手奖、港台年度最受欢迎唱片奖 [537] | 八度空间 | 获奖  
2003 |  2002年度中国TOP排行榜：港台十大金曲奖 [537] | 半岛铁盒 | 获奖  
2002-12 |  2002年度TVB8金曲榜颁奖礼：全球传媒男歌手奖 [559] |  | 获奖  
2002-12 |  2002年度TVB8金曲榜颁奖礼：最佳作曲奖、金曲奖 [559] | 开不了口 | 获奖  
2002-9 |  2002年度新加坡金曲奖：年度最畅销专辑奖、年度最畅销男歌手专辑奖、最佳唱片制作奖 [163] | 范特西 | 获奖  
2002-9 |  2002年度新加坡金曲奖：亚太最受推崇男歌手奖 [163] |  | 获奖  
2002-9 |  2002年度新加坡金曲奖：YES933醉心龙虎榜顶尖金曲奖 [163] | 世界末日 | 获奖  
2002-8 |  第2届全球华语歌曲排行榜：最受欢迎创作歌手、最佳制作人奖、杰出歌手奖 [170] |  | 获奖  
2002-8 |  第2届全球华语歌曲排行榜：最佳专辑奖 [170] | 范特西 | 获奖  
2002-8 |  第2届全球华语歌曲排行榜：年度20大金曲奖 [170] | 安静 | 获奖  
2002-5 |  第1届MTV日本音乐录影带大奖：亚洲最杰出艺人奖 [169] |  | 获奖  
2002-5 |  第13届台湾金曲奖：最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳专辑制作人奖 [38] | 范特西 | 获奖  
2002-5 |  第13届台湾金曲奖：最佳作曲人奖 [38] | 爱在西元前 | 获奖  
2002-5 |  第13届台湾金曲奖：最佳国语男演唱人奖 [535] | 范特西 | 提名  
2002-3 |  第2届音乐风云榜：台湾地区年度最佳男歌手奖、年度杰出新人奖 [534] |  | 获奖  
2002-3 |  第2届音乐风云榜：台湾地区年度最佳专辑奖 [534] | 范特西 | 获奖  
2002-3 |  第2届音乐风云榜：年度十大杰出金曲奖 [534] | 简单爱 | 获奖  
2002-3 |  第2届音乐风云榜：港台年度最佳对唱奖 [534] | 屋顶 | 获奖  
2002-1 |  第8届全球华语音乐榜中榜：港台最受欢迎男歌手奖、台湾地区新生代创作歌手奖、特别推荐新浪潮歌手奖 [533] |  | 获奖  
2002-1 |  2001年度十大劲歌金曲颁奖典礼：最受欢迎唱作歌星奖（金奖）、最受欢迎男新人奖（金奖）、四台联颁音乐大奖卓越表现奖（铜奖） [50] |  | 获奖  
2002-1 |  2001年度十大劲歌金曲颁奖典礼：最受欢迎国语歌曲奖（金奖） [50] | 开不了口 | 获奖  
2002-1 |  第24届十大中文金曲：最有前途新人男歌手奖（金奖） [162] |  | 获奖  
2002-1 |  第24届十大中文金曲：优秀国语歌曲金奖 [162] | 星晴 | 获奖  
2001-12 |  2001年度新城劲爆颁奖礼：新城劲爆新登场海外歌手奖 [532] |  | 获奖  
2001-12 |  2001年度新城劲爆颁奖礼：新城劲爆国语歌曲奖 [532] | 星晴 | 获奖  
2001-12 |  2001年度新城劲爆颁奖礼：新城劲爆卡拉OK歌曲奖 [532] | 龙卷风 | 获奖  
2001-11 |  第1届MTV亚洲大奖：台湾地区最受欢迎歌手奖 [169] |  | 提名  
2001-5 |  第1届MTV封神榜颁奖典礼：十大人气歌手奖 [169] |  | 获奖  
2001-2 |  中华音乐人交流协会：年度十大单曲奖 [531] | 印地安老斑鸠 | 获奖  
2001 |  第12届台湾金曲奖：最佳流行音乐演唱专辑奖 [40] | Jay | 获奖  
2001 |  第12届台湾金曲奖：最佳作曲人奖 [44] | 可爱女人 | 提名  
2001 |  第12届台湾金曲奖：最佳新人奖、最佳专辑制作人奖 [45] | Jay | 提名  
2001 |  第一届全球华语歌曲排行榜：最佳新人奖 [45] |  | 获奖  
2001 |  第一届全球华语歌曲排行榜：年度金曲奖 [45] | 星晴 | 获奖  
2001 |  2000年度TVB8金曲榜颁奖典礼：最佳男新人金奖、最佳制作人奖 [45] |  | 获奖  
2001 |  2000年度TVB8金曲榜颁奖典礼：年度金曲奖 [45] | 星晴 | 获奖  
2001 |  第1届马来西亚金曲红人颁奖典礼：十大华语歌曲、最佳作曲人奖 [45] | 黑色幽默 | 获奖  
2001 |  叱咤乐坛流行榜颁奖典礼：叱咤乐坛生力军男歌手奖（金奖）、叱咤乐坛唱作人银奖 [51] |  | 获奖  
2001 |  叱咤乐坛流行榜颁奖典礼：叱咤乐坛我最喜爱的歌曲奖 [51] | 开不了口 | 获奖  
2001 |  IFPI香港唱片销量大奖：十大销量国语唱片奖 [45] |  Jay, 范特西 | 获奖  
社会类  
| 获奖时间 | 奖项名称 | 获奖结果  
---|---|---  
2021-8 |  2021福布斯中国名人榜：第五名 [475] | 获奖  
2020-8 |  2020福布斯中国名人榜：第四名 [476] | 获奖  
2017-9 |  2017福布斯中国名人榜：第九名 [482] | 获奖  
2015-5 |  2015福布斯中国名人榜：第二名 [276] | 获奖  
2014-5 |  2014福布斯中国名人榜：第三名 [274] | 获奖  
2013-4 |  2013福布斯中国名人榜：第二名 [496] | 获奖  
2012-5 |  2012福布斯中国名人榜：第一名 [264] | 获奖  
2011-5 |  2011福布斯中国名人榜：第二名 [509] | 获奖  
影视类  
| 获奖时间 | 奖项名称 | 获奖作品 | 获奖结果  
---|---|---|---  
2011-5 |  第20届美国MTV电影奖：最具突破演员奖 [259] | 青蜂侠 | 提名  
2008-8 |  第29届大众电影百花奖：最佳男配角奖 [530] | 满城尽带黄金甲 | 提名  
2007-12 |  第44届台湾电影金马奖：年度台湾杰出电影奖 [227] | 不能说的秘密 | 获奖  
2007-6 |  第16届上海影评人奖：最佳男演员奖 [216] | 满城尽带黄金甲 | 获奖  
2007-4 |  第26届香港电影金像奖：最佳男配角奖 [540] | 满城尽带黄金甲 | 提名  
2006-4 |  第25届香港电影金像奖：最佳新演员奖 [14] | 头文字D | 获奖  
2005-11 |  第42届台湾电影金马奖：最佳新演员奖 [196] | 头文字D | 获奖  
## 人物评价
播报
编辑
[](https://baike.baidu.com/pic/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156/0/3b292df5e0fe9925bc316bba7df349df8db1ca13db9c?fr=lemma&fromModule=lemma_content-image)
周杰伦被誉为“华语流行乐天王”，是定义当代华语流行音乐的现象级音乐人。他为自己的所有原唱歌曲作曲并担任制作人，并凭借非凡的艺术才华与创造力，契合着丰富全球音乐市场的目标与使命 [28]。他的出现为21世纪的华语流行乐坛注入了新的生命，其音乐不仅影响了整整一代人，还让“中国风”这一音乐风格名词登上流行音乐行列 [27。自出道以来，他便以乐坛“超级黑马”的姿态惊艳了许多听众。可以说，他改变了华语乐坛，他的影响力甚至还延伸到了全亚洲每一个有华人的角落 [589]。在他出道的那两年，节奏蓝调（R&B）这种音乐风格在华语乐坛还没有被普及，直到2000年周杰伦的横空出世，听众才算是彻底接受并迷上了R&B、嘻哈这来自国外的风格。尽管说周杰伦的音乐味道并不“纯正”，可是他足够“本土”、足够“亲切”，歌词内容足够天马行空、想象力穿梭古今中外。而且，他敢于将各种音乐风格在R&B的节奏基础上进行恰到好处的融合拼贴，所以周杰伦制作出来的音乐效果总是让人充满惊喜和赞叹。2000年的他唱着《娘子》，听起来既有着黑人说唱的味道，又不乏少许的江南风情；2001年的他唱着《双截棍》，东方二胡混合着西洋钢琴，间或还有很吃重的摇滚元素融入其中。起初这些风格还只是被乐评人推崇、被听众褒奖。而到了2003年，周杰伦用一曲《东风破》将“中国风”这一音乐概念推广到了几乎每一个有华人存在的地方，甚至开始有很多的歌手同行也效仿他尝试演唱中国风的歌曲。可以说，中国风的风靡直到《东风破》之后才开始蔓延 [590]。（新华网、《音乐创作》、新浪娱乐 综合评）
周杰伦突破亚洲音乐原有的主题和形式，创造出了多变的风格，尤以融合中西式的嘻哈或节奏蓝调最为称道，如《青花瓷》《千里之外》等歌曲，都是他混搭中西方音乐风格的代表作 [591]。如果说他是一座华语乐坛的“丰碑”，那么他作为“丰碑”就一定坚持着自己的音乐风格，虽然偶尔会有些“小插曲”“小花样”，但是大体上还仍然旗帜鲜明，这就该是他这样一座“丰碑”的启示作用。因此，每当听众听到一首中国风歌曲的时候，便会第一时间觉得这首歌曲“很周杰伦”。在中国风大行其道的风格基础上，周杰伦还一直不断在音乐作品中加入一些新鲜的元素，如《忍者》引用了东洋风格、《龙拳》《懦夫》包含了新金属摇滚说唱、《本草纲目》充满了美国街头嘻哈的味道，《迷迭香》则融入了巴萨诺瓦风格。正是这些小心思的巧妙应用，不断让他巩固了在华语乐坛独一无二、不可复制的地位 [592]。除此之外，他还将嘻哈、R&B的唱法融入到中国传统音乐中，这种中西合璧的方式让人耳目一新。在大部分作品中，周杰伦大胆运用了各种乐器搭配的方式，如《菊花台》中大提琴与琵琶、古筝之间的交相呼应、《东风破》中钢琴与琵琶的相辅相成；甚至在《夜的第七章》中，他还编配出了较为完整的小型交响乐总谱。他对于这些中西方乐器的使用相得益彰，既彰显了中国传统器乐的独特魅力，又使得西方先进的作曲技法在他的音乐中运用自如，这种和谐也是周杰伦音乐的特点，也是中国流行音乐“跨界”发展的典范 27。（搜狐娱乐、新浪娱乐、《音乐创作》 综合评）
[
自2000年以来，周杰伦以其高产高质的音乐为低迷的华语乐坛仿佛注入了一针兴奋剂 [1]。起初，他的音乐作品在当时因与众不同的音乐风格与别具一格的音乐表现，一时间获得了人们的极大关注与争论。一方面，有人认为他的这种音乐风格与演绎方式是一种突破与创新；另一方面，也有人也认为他的音乐是“不入流的”、甚至是“反面教材”。随着时间的推移，在周杰伦的不断努力下，其独特的音乐风格与表现方式也被越来越多的听众所接受并认可。作为中国流行乐坛的领军人物之一，周杰伦的音乐也具有了自己独树一帜的风格特征 587。当下，他已成为一个无法被忽略的音乐文化符号、一个既有个人特色又充满品牌包装和商业神话的音乐世界，他的歌曲既具有“时代经典性”，又有着十足的存在价值与意义 [588。出道之初，他在接收并学习前辈们R&B音乐的同时，也在努力为这些音乐打上独特的“周氏烙印”。他以R&B为“底料”，不同程度地融合了多种的音乐元素，如古典、嘻哈、民谣等，再加上其个性化的演绎方式，从而创造出独树一帜的音乐风格 [587。他创作的歌词题材多样、风格多元、个性洋溢、游戏与商业气息浓厚，不仅呈现出了相应不同程度的陌生化效应、符号能指性、古典意境、白日梦情结和后现代主义元素，为音乐注人了流行的艺术魅力，也全面适时体现了当下在信息化时代成长的大众文化特质，即一方面追求自我、特立独行、独善其身，另一方面价值混乱、敏感脆弱、拒绝成长 [588。（新浪网、张小丹《周杰伦音乐风格特征探究》、《文学界》期刊 综合评）
周杰伦的出现让听众们相信中国台湾乐坛创造本土R&B风格的可能性。从首张音乐专辑《[Jay》时，他便让许多听众眼前一亮，其纯熟的R&B音乐风格意外地、恰到好处地契合了华语音乐，引起了乐坛的震动。而第二张音乐专辑《范特西》则让更多人认识了周杰伦，当时的“范特西”旋风顷刻间狂卷了整个华语乐坛，即使最后知后觉的听众也领略到了周杰伦的威力 [593]。他具有独特的唱腔，并依靠一种个性化的、自然率真的演唱风格完成其声音的塑造，并通过恰到好处的假声以及语气词的控制来增加作品的表现力 [594]。他在音乐作品中融入了各式东西方音乐，比如爵士乐、蓝调、摇滚、那卡西、民谣、嘻哈、美国乡村音乐、电子音乐等等。他不仅将流行音乐进行复杂而微妙的相互融合，还大胆的运用与搭配各类乐器，从而创造出其不意的效果。这种天马行空的创作思路也使得周杰伦的歌曲具有很强的个人风格，并且与任何一种音乐形式都不完全相同 [595]。自从乐坛有了周杰伦后，听众开始知道流行歌曲不一定非得“男欢女爱”“爱恨情仇”，也可以“天马行空”地唱。在这些音乐作品中，周杰伦用咬字不清的唱腔歌唱着上下五千年、时空轮流转，一会成古代大侠客、一会变成福尔摩斯、一会又变成西部牛仔。在每张音乐专辑中，周杰伦都会有一个新鲜的造型，配合“天马行空”的歌曲意境，这已然成为了他的传统之一 [596]。（新浪娱乐、《深圳商报》、《广州日报》、搜狐娱乐 综合评）
周杰伦
词条图册更多图册
 概述图册(6张) 
 周杰伦童年照(16张) 
 周杰伦(1张) 
 《Jay》(14张) 
 《范特西》(12张) 
 《八度空间》(11张) 
 《叶惠美》(11张) 
 出道初期的周杰伦(26张) 
 《七里香》(11张) 
 《头文字D》(15张) 
 《11月的萧邦》(28张) 
 《依然范特西》(11张) 
 《满城尽带黄金甲》(9张) 
 演艺生涯第一个十年的周杰伦(1张) 
 《不能说的秘密》(12张) 
 《我很忙》(9张) 
 演唱会上的周杰伦(17张) 
 《魔杰座》(8张) 
 《跨时代》(12张) 
 《哎呦，不错哦》(1张) 
 《惊叹号！》(6张) 
 《12新作》(6张) 
 《天台爱情》(14张) 
 《哎呦，不错哦》(12张) 
 “地表最强”巡演期间的周杰伦(24张) 
 周杰伦(1张) 
 《周杰伦的床边故事》(18张) 
 《周游记》系列个人综艺(14张) 
 “嘉年华”巡演期间的周杰伦(12张) 
 《最伟大的作品》(16张) 
 周杰伦(1张) 
 2000-2005年的周杰伦(42张) 
 2006-2011年的周杰伦(30张) 
 2012-2017年的周杰伦(31张) 
 2018年至今的周杰伦(43张) 
 杂志封面及写真(24张) 
 周杰伦与家人(4张) 
 婚礼上的周杰伦(10张) 
 参与公益慈善活动的周杰伦(18张) 
 周杰伦(1张) 
 词条图片(69张) 
 周杰伦写真(20张) 
 周杰伦生活照(20张) 
 与歌迷合影(19张) 
 周杰伦电影海报(10张) 
 周杰伦电视剧海报(2张) 
 周杰伦音乐专辑封面(11张) 
 周杰伦功夫灌篮精彩剧照(2张) 
 周杰伦精彩图册(16张) 
 周杰伦精彩图册(66张) 
 周杰伦精彩图册(42张) 
 周杰伦图册(10张) 
 精彩图册(73张) 
 周杰伦精彩图册(60张) 
 精彩图册(72张) 
 周杰伦精彩图册(41张) 
 周杰伦精彩图册(41张) 
 周杰伦精彩图册(42张) 
 参考资料图册(11张) 
1/14
百科已开放本人编辑服务，若您为词条本人可免费认领词条，解锁低门槛编辑特权
立即前往
分享你的世界查看更多


**赞**
周杰伦，内容有错误
随后，而不是随货

zh_123贴吧

**1**
周杰伦新歌都出了陈奕天呢？
乐坛重磅！周杰伦新歌如约而至，熟悉的旋律仿佛时光机，瞬间将我们带回那个用MP3分享耳机的青葱岁月。他的音乐就像陈年佳酿，愈久弥香，每个音符都镌刻着青春的印记。 这阵音乐春风也吹动了陈奕天粉丝的心弦："小天什么时候发新歌呀？"这位才华横溢的音乐人曾以《王者荣耀

娱乐圈天天读

**12**
周杰伦“跳槽”，干嘛选抖音？
抖音在2020年之后开始逐步表现出网络音乐领域的更强劲“神曲”推动能力，则对周杰伦的吸引力进一步加大。

张书乐科技领域爱好者

**2**
一天猛涨50亿，“周杰伦”带动明星IP运营 | 文创潮行业速递
明星IP经济的千亿“钱景”

三文娱infiC
**5**
看到你们这么幸福我就放心啦～
Moi不是莫哦
**3**
周杰伦庆祝母亲节，不仅晒了昆凌与小女儿合照，还晒了他和叶惠美女士的合照，很有爱的一家人！
玄冬有玖
**3**
周杰伦为老婆庆祝母亲节，昆凌与小女儿合照，跟儿子踢足球，画面好有爱。 ​
图图中午吃什么
**3**
妄想复刻周杰伦的神作，韩国人真是疯了！
现在，越来越能理解《不能说的秘密》被严重低估了。怪只怪它的超前性和实验性，这点也成了现在很多导演所欠缺的，现在的电影台追求安全性了。翻拍要保留经典场面，爱情要符合市场预期，以至于忘了电影艺术的突破性和创新性。
电影工厂
**9**
唏嘘！19年过去，秋名山车神还是周董，现在流量明星连方向盘都握不稳～
塌鼻嘴歪枸杞子
**3**
知道周杰伦当年参加《超级新人王》被吴宗宪嫌弃"长得丑、不会唱歌"吗？这哥们考了两次台大音乐系都没考上，最后只能在餐厅打工弹钢琴。更绝的是，他写的第一批歌被张学友、刘德华等大牌歌手集体退货，理由是"曲风太怪"。现在回头看，那些拒绝过他的人都该去挂眼科吧？不过说真
睿智又坦荡的小萨摩耶
**5**
揭秘陈奕天与周杰伦的音乐友谊
当我们谈论娱乐圈中的友谊时，总会想起那些闪耀公众目光的明星。在这个光彩夺目的世界中，陈奕天与周杰伦的友情则如同一股温暖的清流，不断用真情与音乐为生活增添色彩。近期，这对好友在某家餐馆的聚餐引发了媒体的广泛关注，也让公众对他们的友谊产生了更多的好奇。这个聚会看似
娱乐圈天天读
**3**
天天陈奕天与JJ周杰伦绽放的非凡友谊
请点击输入图片描述（最多18字） 聚餐，作为一种饮食文化的体现，不仅仅是为了满足口腹之欲，更是增进感情的良好契机。在与好朋友分享美食的同时，陈奕天和周杰伦也碰撞出许多音乐上的灵感与创意。在这次聚餐中，他们或许聊起了新歌的构思，或是彼此对音乐的理解和感受。正
娱乐圈天天读
_1_ /3
参考资料
  * 1
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-1)
华语乐坛R&B天王--周杰伦(图)．新浪网 [引用日期2025-05-28]
  * 2
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-2)
14张专辑全是周杰伦和我们的青春．新京报 [引用日期2024-12-20]
  * 3
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-3)
周杰伦为华语乐坛注入新能量 《JAY》让他的时代到来．凤凰网 [引用日期2025-05-02]
  * 4
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-4)
歌坛天才周杰伦推出第二张专辑《范特西》．新浪网 [引用日期2024-11-10]
  * 5
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-5)
《范特西》定型周杰伦唱片风格 成功打开东南亚市场．凤凰网 [引用日期2025-05-22]
  * 6
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-6)
小天王周杰伦荣登《时代周刊》封面．新浪网 [引用日期2025-05-23]
  * 7
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-7)
周杰伦新专辑月底推出 《叶惠美》是妈妈的名字．新浪网 [引用日期2025-05-23]
  * 8
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-8)
专辑：周杰伦--《七里香》．新浪网 [引用日期2025-05-12]
  * 9
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-9)
《十一月的萧邦》将发 解密周杰伦新专辑(组图)．新浪网 [引用日期2025-04-30]
  * 10
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-10)
周杰伦新专辑销量口碑依然范特西．新浪网 [引用日期2025-05-23]
  * 11
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-11)
2004年世界音乐奖揭晓 周杰伦获中国最佳销量奖．中国新闻网 [引用日期2025-03-04]
  * 12
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-12)
世界音乐奖揭晓 周杰伦中国区三连冠(图)．新浪网 [引用日期2025-04-28]
  * 13
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-13)
《头文字D》沈阳上映 周杰伦演技不俗(组图)．新浪网 [引用日期2025-04-22]
  * 14
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-14)
周杰伦否认金像奖内定 爆张艺谋对巩俐格外照顾．中国新闻网 [引用日期2025-07-13]
  * 15
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-15)
周董单干新公司“杰威尔”已经开张．新浪网 [引用日期2025-04-27]
  * 16
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-16)
《不能说的秘密》票房成功 周董“导”性大发．搜狐网 [引用日期2023-11-16]
  * 17
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-17)
《秘密》票房破2600万 周杰伦惊喜厚礼答谢影迷．新浪网 [引用日期2025-04-29]
  * 18
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-18)
第20届台湾金曲奖完全获奖名单．搜狐网 [引用日期2025-04-29]
  * 19
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-19)
金曲奖落幕周杰伦称王 莫文蔚封后自曝婚讯(图)．新浪网 [引用日期2025-04-29]
  * 20
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-20)
周杰伦入选CNN最具影响力人物 有望取代李小龙．中国新闻网 [引用日期2025-05-02]
  * 21
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-21)
周杰伦获选百大商界创意人 成唯一入榜华语艺人．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 22
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-22)
周杰伦婚前发新专辑《哎哟，不错哦》．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 23
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-23)
周杰伦新碟《周杰伦的床边故事》网易云音乐首播．网易 [引用日期2025-05-02]
  * 24
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-24)
周杰伦巡演一年吸金超5亿 演唱会成本破纪录．网易 [引用日期2025-05-02]
  * 25
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-25)
周杰倫慶祝出道20周年，「嘉年華」世界巡迴演唱會10月啟動．《VOGUE》杂志中国台湾版 [引用日期2025-05-02]
  * 26
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-26)
超过霉霉，周杰伦《最伟大的作品》获全球畅销专辑榜冠军．红星新闻-百家号 [引用日期2025-05-02]
  * 27
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-27)
[梁雪. 多元文化发展下的中国流行声乐艺术跨界刍议——以周杰伦音乐作品为例[J]. 音乐创作, 2014 (10)](https://baike.baidu.com/wikiui/Main/referencepic?lemmaTitle=%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6&lemmaId=129156&uuid=goesh3h3c6&versionId=675171272)
  * 28
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-28)
环球音乐集团与华语流行天王周杰伦及杰威尔音乐达成全球战略合作伙伴关系．新华网 [引用日期2025-01-25]
  * 29
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-29)
好拽！周杰伦恭喜金曲奖获奖者并放言:哥要出来了．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 30
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-30)
周杰伦．D调的华丽．广西．接力出版社．2005.01．第2-6页
  * 31
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-31)
周杰伦自曝童年练琴辛酸史 妈妈拿藤条在旁督促．新浪网 [引用日期2025-05-20]
  * 32
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-32)
周杰伦从小被骂智障．新浪网 [引用日期2025-05-20]
  * 33
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-33)
周杰伦：颠覆着所有想象．新浪网 [引用日期2025-05-20]
  * 34
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-34)
周杰伦：颠覆着所有想象(2)．新浪网 [引用日期2025-06-01]
  * 35
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-35)
母亲节盘点娱乐圈的星妈 她们养育了最耀眼明星．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 36
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-36)
杰伦得道众人升天．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 37
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-37)
周杰伦自曝想当主持人 未成名前惨被刘德华退歌．新浪网 [引用日期2025-05-02]
  * 38
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-38)
第13届台湾金曲奖获奖名单．新浪网 [引用日期2025-05-23]
  * 39
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-39)
专辑：周杰伦--《依然范特西(台湾版)》．新浪网 [引用日期2023-07-04]
  * 40
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-40)
资料：历届金曲奖获奖名单(1990-2008)(2)．新浪网 [引用日期2024-05-26]
  * 41
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-41)
吴宗宪怒呛周杰伦结婚不邀请自己：杨峻荣暗中使绊子．观察者网 [引用日期2024-09-29]
  * 42
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-42)
就爱这样的周杰伦(图)．新浪网 [引用日期2024-09-29]
  * 43
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-43)
周杰伦：新声代之王．新浪网 [引用日期2024-09-29]
  * 44
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-44)
周杰伦首专《Jay》发布18周年 曲风超前仍不过时．新浪网 [引用日期2024-09-29]
  * 45
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-45)
娱乐频道--周杰伦．搜狐网 [引用日期2024-09-29]
  * 46
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-46)
周杰伦拍《世界未末日》MV迎接2012(图)．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 47
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-47)
周杰伦曾爱断情伤 签唱会见旧情人“愣住了”．搜狐网 [引用日期2025-02-05]
  * 48
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-48)
蔡琴陈慧琳周杰伦同上阵--三代歌星实力大对比(图)．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 49
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-49)
周杰伦《范特西》．搜狐网 [引用日期2025-02-05]
  * 50
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-50)
香港“十大劲歌金曲”颁奖礼得奖名单．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 51
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-51)
十大中文金曲明日颁奖 周杰伦有望“传媒大奖”．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 52
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-52)
周杰伦对《八度空间》信心十足 为再次爆发作铺垫．凤凰网 [引用日期2025-02-05]
  * 53
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-53)
周杰伦拥趸一饱眼福 新天王影象无限风光．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 54
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-54)
周杰伦吟唱灵魂序曲寻根．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 55
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-55)
专辑：周杰伦--《八度空间》．新浪网 [引用日期2025-02-05]
  * 56
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-56)
周杰伦改变音乐风格 《叶惠美》开启新的音乐征程．凤凰网 [引用日期2025-02-11]
  * 57
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-57)
销量再创奇迹 周杰伦新专辑《叶惠美》大揭秘(组图)．新浪网 [引用日期2025-02-11]
  * 58
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-58)
第十一届中国歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-02-11]
  * 59
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-59)
第五届全球华语歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 60
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-60)
第16届台湾金曲奖完全提名名单．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 61
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-61)
《头文字D》掀开神秘面纱 周杰伦引爆暑期强档．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 62
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-62)
专辑：周杰伦--《十一月的肖邦》．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 63
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-63)
周杰伦《夜曲》念旧爱 MV女主角定下周迅．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 64
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-64)
周杰伦华丽《夜曲》思肖邦 新歌首播好评一致．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 65
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-65)
竞报：周杰伦新专辑编曲出新唱功不足．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 66
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-66)
音乐诗人周杰伦 打造古典的《十一月的萧邦》．凤凰网 [引用日期2025-02-12]
  * 67
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-67)
李连杰邀周杰伦为电影《霍元甲》作主题曲(图)．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 68
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-68)
周杰伦2月5日东京开演唱 有望与侯佩岑旧地重游．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 69
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-69)
《依然范特西》音乐没突破价格有新高．搜狐网 [引用日期2025-02-12]
  * 70
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-70)
评论：周杰伦依然“范特西” 周董还会梦幻多久．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 71
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-71)
周杰伦第七张专辑《依然范特西》曲风转变(图)．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 72
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-72)
独家专访周杰伦：承认影片有刘伟强的影子(图)．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 73
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-73)
金曲奖入围名单 周董首争导演奖五月天颗粒无收．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 74
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-74)
周杰伦《我很忙》颠覆形象 展现真实生活状态．凤凰网 [引用日期2025-02-12]
  * 75
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-75)
周杰伦《我很忙》发行 作品提前两天泄露．凤凰网 [引用日期2025-02-12]
  * 76
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-76)
图文：2008央视春晚--周杰伦演唱《青花瓷》．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 77
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-77)
央视08年春晚顺利落幕 网络评价呈直线上升趋势．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 78
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-78)
周杰伦东京开唱创纪录 弹唱出错感叹日文难(图)．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 79
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-79)
周杰伦再续奥运激情 《千山万水》唱响太空．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 80
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-80)
北京奥运会歌曲揭晓 周杰伦等人的30首作品获奖．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 81
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-81)
奥运候选歌《千山万水》首播 周杰伦咬字清楚．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 82
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-82)
专辑：电影原声带--《不能说的秘密》．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 83
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-83)
周杰伦开始钻研魔术 新专辑《魔杰座》下月出．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 84
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-84)
周杰伦《稻香》22日首播 新歌抵达禅意境界(图)．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 85
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-85)
组图：周杰伦《稻香》MV民俗风融合农村与嘻哈．新浪网 [引用日期2025-02-12]
  * 86
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-86)
周董拍《给我一首歌的时间》MV 淋成落汤鸡(图)．搜狐网 [引用日期2025-02-12]
  * 87
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-87)
一颗小行星以周杰伦命名 回应：特别有意义．凤凰网 [引用日期2025-02-16]
  * 88
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-88)
最强歌迷！以周杰伦歌曲命名蜘蛛，作者最新回应．河南卫视官方公众号 [引用日期2025-02-16]
  * 89
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-89)
周杰伦化身时空旅人与艺术家们相遇 「最伟大的作品」MV飙狂想．索尼音乐娱乐中国官网 [引用日期2025-02-16]
  * 90
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-90)
周杰伦新曲满屏“爷青回”背后，是否潜藏着“周郎才尽”的危机？．文汇网-百家号 [引用日期2025-02-16]
  * 91
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-91)
周杰伦新专辑《最伟大的作品》提前曝光！现已上线．新京报 [引用日期2025-02-16]
  * 92
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-92)
周杰伦五一昆山热力开唱 舞台效果梦幻磅礴(图)．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 93
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-93)
央视春晚奖项揭晓 《蝶恋花》爆冷拔头筹(图)．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 94
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-94)
第20届金曲奖综述：方大同成遗珠周杰伦是败笔．网易 [引用日期2025-02-23]
  * 95
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-95)
周杰伦缺席金曲奖仍获封歌王(图)．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 96
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-96)
周杰伦澳洲巡演开唱 携妈妈故地重游忆往事(图)．搜狐网 [引用日期2025-02-23]
  * 97
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-97)
周杰伦8月佛山开唱 演绎当地民歌表演扑克魔术．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 98
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-98)
周杰伦沈阳个唱“机关重重” 坐在高跟鞋里唱歌．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 99
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-99)
周杰伦《跨时代》测评:用“新”良苦 超人难当．网易 [引用日期2025-02-23]
  * 100
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-100)
“天地一斗”曲风多元化 科比周杰伦合作献声．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 101
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-101)
周杰伦专辑封面曝光 惊叹号变双节棍出击(组图)．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 102
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-102)
周杰伦《迷魂曲》首度尝试电子舞曲．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 103
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-103)
周董新专辑“卖萌”毁誉参半 回应作品低龄化．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 104
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-104)
图文：周杰伦个唱-周杰伦．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 105
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-105)
《逆战》杀青 谢霆锋“斗狠”周杰伦“沧桑”．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 106
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-106)
第23届台湾金曲奖流行类完整入围名单．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 107
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-107)
周杰伦将发新专辑 《十二新作》变肌肉男．新浪网 [引用日期2025-02-23]
  * 108
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-108)
周杰伦《十二新作》:别再黑了 有惊喜不容易．网易 [引用日期2025-02-23]
  * 109
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-109)
周杰伦《红尘客栈》MV首播 开创武侠MV新视界．凤凰网 [引用日期2025-02-23]
  * 110
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-110)
第24届台湾金曲奖流行音乐类完整入围名单．搜狐网 [引用日期2025-02-23]
  * 111
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-111)
周杰伦上海演唱会出票即售罄 加开第二场．新浪网 [引用日期2025-02-25]
  * 112
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-112)
《天台》动漫元素冲击想象 周杰伦首献声．新浪网 [引用日期2025-02-25]
  * 113
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-113)
周杰伦成都开唱 受歌迷追捧返场三次．网易 [引用日期2025-02-25]
  * 114
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-114)
“2013魔天伦世界巡回演唱会”成都站 周董唱嗨了．凤凰网 [引用日期2025-02-25]
  * 115
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-115)
周杰伦力挺《听见下雨的声音》 同名主题曲MV将播．网易 [引用日期2025-02-25]
  * 116
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-116)
傅艺伟周杰伦携手《天台爱情》演技受称赞．新浪网 [引用日期2025-02-25]
  * 117
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-117)
周杰伦：希望把中国风带到世界．新浪网 [引用日期2025-02-25]
  * 118
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-118)
方文山拍电影 周杰伦写歌助阵(图)．中国新闻网 [引用日期2025-02-25]
  * 119
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-119)
《惊天魔盗团2》曝全球主题曲 周杰伦玩转魔术．网易 [引用日期2025-02-25]
  * 120
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-120)
这次任性得漂亮 周杰伦第13张专辑《哎呦，不错哦》发行．网易 [引用日期2025-02-25]
  * 121
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-121)
周董新专辑数字首发 歌迷:就当凑份子啦．新浪网 [引用日期2025-02-25]
  * 122
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-122)
第五届“全球流行音乐金榜”榜单揭晓．搜狐网 [引用日期2025-02-25]
  * 123
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-123)
第26届金曲奖入围名单揭晓 蔡依林入围9项领跑．搜狐网 [引用日期2025-02-28]
  * 124
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-124)
江苏跨年TFBOYS飙歌 周杰伦被求婚合体陈奕迅．网易 [引用日期2025-02-28]
  * 125
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-125)
《好声音》第4季赛制大变 周杰伦称压力大．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 126
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-126)
周杰伦为好友刘畊宏助力《减我》选手．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 127
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-127)
2016QQ音乐巅峰盛典全程精彩回顾及完整获奖名单．QQ音乐官网 [引用日期2025-02-28]
  * 128
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-128)
周杰伦谈新歌创作灵感：让我想起了蔡依林．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 129
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-129)
《英雄》主题曲上线两周播放量突破8000万．腾讯游戏英雄联盟官网 [引用日期2025-02-28]
  * 130
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-130)
《周杰伦的床边故事》酷狗首发 十首歌十个有声故事．凤凰网 [引用日期2025-02-28]
  * 131
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-131)
周杰伦新专辑：比以往多了亲情的空间感．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 132
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-132)
周杰伦曝阿妹录音习惯 新歌外泄昆凌安慰．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 133
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-133)
周杰伦新曲：从锋芒毕露到成为平凡奶爸．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 134
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-134)
2017hito流行音樂獎頒獎典禮，林俊傑華麗揭序幕，五月天壓軸演出．《VOGUE》杂志中国台湾版 [引用日期2025-02-28]
  * 135
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-135)
周杰伦演唱会新加坡起跑 昆凌爱相随替老公打气．新浪网 [引用日期2025-02-28]
  * 136
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-136)
生日惊喜！周董新歌《等你下课》，酷我音乐独家首发．中国日报网 [引用日期2025-02-28]
  * 137
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-137)
周杰伦新歌《不爱我就拉倒》酷狗首发 评论火速破万．央视网 [引用日期2025-02-28]
  * 138
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-138)
周杰伦&张蓝心加盟《极限特工4》．Mtime时光网 [引用日期2025-03-01]
  * 139
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-139)
周杰伦超话影响力破亿！粉丝的力量究竟有多大？．中国新闻周刊-百家号 [引用日期2025-03-01]
  * 140
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-140)
周杰伦超话破亿的背后，为什么要刷数据来支持偶像？．澎湃新闻 [引用日期2025-03-01]
  * 141
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-141)
《说好不哭》开启了音乐付费元年?．人民网 [引用日期2025-03-01]
  * 142
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-142)
蔡徐坤张碧晨获第十三届咪咕汇音乐盛典最佳人气男女歌手．新京报 [引用日期2025-03-01]
  * 143
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-143)
格乐利雅·第27届《东方风云榜》音乐盛典掀起2020最强音浪．新浪网 [引用日期2025-03-01]
  * 144
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-144)
电影《天火》主题曲MV上线 周杰伦温情献唱．网易 [引用日期2025-03-01]
  * 145
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-145)
第43屆十大中文金曲獎項名單．文汇网 [引用日期2025-03-01]
  * 146
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-146)
周杰伦新综艺主打魔术？浙江卫视:以官方消息为准．新浪网 [引用日期2025-03-01]
  * 147
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-147)
周杰伦发布新歌《Mojito》 曲风展现古巴风情．网易 [引用日期2025-03-01]
  * 148
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-148)
王俊凯低调赴台客串偶像周杰伦新片 逛夜市被偶遇．1905电影网 [引用日期2025-03-01]
  * 149
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-149)
中国歌曲TOP排行榜揭晓 周杰伦李宇春获最佳歌手．中国新闻网 [引用日期2025-03-01]
  * 150
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-150)
《周游记2》今晚首播：周杰伦、梁静茹合唱，黄俊郎揭秘《最伟大的作品》创作故事．浙江卫视-百家号 [引用日期2025-03-01]
  * 151
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-151)
周杰伦自己都等不及了，香港演唱会提前至5月．钱江晚报-百家号 [引用日期2025-03-01]
  * 152
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-152)
打卡“热门”城市，寻找“华人之光”！《周游记3》3月29日全新启程．浙江卫视官方公众号 [引用日期2025-06-27]
  * 153
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-153)
周杰伦为老爸扮潮 礼帽马甲星味十足(图)．新浪网 [引用日期2025-06-30]
  * 154
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-154)
周杰伦晒妈妈照片一顿夸 陈冠希回复：你妈妈真酷．新浪网 [引用日期2025-06-30]
  * 155
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-155)
周杰伦新歌《听妈妈的话》入选小学教材．凤凰网 [引用日期2025-06-30]
  * 156
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-156)
周杰伦爸妈证件照曝光 出生书香门第父母离异．人民网 [引用日期2025-06-30]
  * 157
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-157)
周杰伦被曝将入驻抖音，或今日官宣，官方暂无回应．极目新闻-百家号 [引用日期2025-07-09]
  * 158
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-158)
周杰伦入驻抖音获官方证实，账号名称为“周同学”．IT之家-百家号 [引用日期2025-07-09]
  * 159
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-159)
周杰伦抖音账号已突破500万粉丝．北京商报-百家号 [引用日期2025-07-09]
  * 160
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-160)
周杰伦入驻抖音，0作品粉丝超265万！概念股一度涨超100%．潇湘晨报-百家号 [引用日期2025-07-09]
  * 161
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-161)
周杰伦抖音账号粉丝破千万．金融界-百家号 [引用日期2025-07-10]
  * 162
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-162)
十大中文金曲揭晓 刘德华陈奕迅成大赢家(附名单)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 163
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-163)
新加坡金曲奖揭晓 周杰伦、孙燕姿风光十足(图)．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 164
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-164)
歌评：有关周杰伦《八度空间》的两种意见．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 165
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-165)
新生代包揽白金奖 华娱台周末大放送．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 166
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-166)
新加坡金曲奖日前揭晓 周杰伦、孙燕姿大胜．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 167
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-167)
周杰伦银色盔甲战装出场 歌迷失控为偶像呐喊(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 168
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-168)
香港红馆个唱花尽心思 周杰伦要每天变一点(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 169
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-169)
周杰伦从艺经历．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 170
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-170)
组图：华语歌曲排行榜揭晓 谢霆锋周杰伦刘德华献歌．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 171
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-171)
第三届音乐风云榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 172
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-172)
昨天是“周杰伦日”你知道吗？(图)．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 173
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-173)
全亚洲销量破两百万 周杰伦北京办庆功会(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 174
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-174)
周杰伦《叶惠美》获最佳流行音乐演唱专辑奖．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 175
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-175)
快讯：年度最受欢迎专辑奖--周杰伦《叶惠美》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 176
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-176)
周杰伦新专辑发片在即 周氏创作力能否止跌反弹．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 177
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-177)
周杰伦与新浪网友聊天：新专辑更成熟一些(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 178
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-178)
快讯：第10届全球华语榜中榜获奖名单全出炉．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 179
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-179)
HITO流行音乐奖得奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 180
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-180)
2003年十大演出回顾：周杰伦大型个人演唱会．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 181
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-181)
周杰伦面子真大 让两大电台放下竞争握手言和．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 182
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-182)
《寻找周杰伦》上映 余文乐：用谁做片名不重要．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 183
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-183)
2004春晚｜杨利伟带国旗亮相春晚 零点仪式“别出心裁，一飞冲天”．新华网-百家号 [引用日期2025-08-25]
  * 184
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-184)
第四届百事音乐风云榜完全获奖名单(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 185
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-185)
新专辑推出,周杰伦"原步不动"已破纪录 (组图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 186
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-186)
组图：周杰伦专辑销量破300万 庆功宴狮舞开场．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 187
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-187)
周杰伦感冒拖了三周没好 笑言医生可能开错药．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 188
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-188)
聂永真：创绘音乐的面孔．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 189
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-189)
周杰伦带动“唱诗歌”风潮(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 190
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-190)
第27届香港十大中文金曲获奖完全名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 191
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-191)
周杰伦王力宏空手而归．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 192
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-192)
风格不变周杰伦《七里香》 十首歌曲逐一评判．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 193
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-193)
有哪些歌不是主打歌却依然很火?．QQ音乐官方公众号 [引用日期2025-08-25]
  * 194
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-194)
周杰伦跳出官司欢度新年 阿尔发对簿公堂讨说法．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 195
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-195)
第11届全球华语榜中榜颁奖盛典完全获奖名单．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 196
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-196)
舒淇修成正果 郭富城黑马腾飞 台湾金马奖落幕．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 197
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-197)
无与伦比演唱会登陆上海 周杰伦用心关怀考生．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 198
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-198)
北京青年报：周杰伦，低调华丽无与伦比(附图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 199
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-199)
正式登陆日本乐坛 周杰伦“台风”将力压“韩流”(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 200
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-200)
专辑：周杰伦--《Initial J (日本版)》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 201
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-201)
周杰伦《十一月的萧邦》．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 202
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-202)
2005年度香港新城劲爆颁奖典礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 203
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-203)
第十二届全球华语音乐榜中榜颁奖礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 204
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-204)
专辑：周杰伦--《霍元甲EP》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 205
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-205)
图文：05十大优良专辑及单曲颁奖--南拳妈妈与周杰伦．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 206
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-206)
周杰伦歌曲入选爱国曲目．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 207
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-207)
周杰伦《霍元甲》单曲首播 为武首秀女声腔．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 208
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-208)
第十三届全球华语音乐榜中榜部分获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 209
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-209)
《千里之外》获全国最受欢迎中文歌曲奖(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 210
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-210)
组图：遨游周杰伦影音世界 新侦探MV英国拍摄．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 211
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-211)
去年歌坛年度销售总冠军 周董蔡依林各霸一榜．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 212
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-212)
第7届音乐风云榜颁奖盛典完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 213
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-213)
组图：IFPI香港唱片销量奖 周杰伦夺最大奖项．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 214
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-214)
《满城尽带黄金甲》影片基本资料．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 215
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-215)
周杰伦《满城尽带黄金甲》中扮演显赫大将军．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 216
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-216)
第16届上海影评人奖揭晓 周杰伦斯琴高娃称帝后．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 217
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-217)
第28届香港十大中文金曲颁奖典礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 218
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-218)
第26届香港电影金像奖完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 219
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-219)
周杰伦力推《黄金甲》EP 千万豪华打造限量发行．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 220
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-220)
中国移动M.Music无线音乐颁奖盛典完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 221
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-221)
07年谁的唱片香港卖得最好？ 答案：郑秀文(图)．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 222
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-222)
组图：周杰伦自己开公司 千万元豪华基地落成．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 223
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-223)
周杰伦自导《不能说的秘密》 戒备森严防偷拍．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 224
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-224)
《不能说的秘密》剧情梗概．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 225
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-225)
周杰伦首次执导 《不能说的秘密》回母校取景．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 226
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-226)
《不能说的秘密》上映10天总票房突破2600万．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 227
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-227)
第44届台湾电影金马奖完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 228
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-228)
周杰伦主持挨批很愤怒 歌迷喊：你快回来唱歌．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 229
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-229)
第27屆香港電影金像獎提名及得獎名單．香港电影金像奖官网 [引用日期2025-08-25]
  * 230
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-230)
第18届台湾金曲奖完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 231
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-231)
专辑：周杰伦--《我很忙》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 232
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-232)
第19届台湾金曲奖完全获奖名单．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 233
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-233)
周杰伦沪上开唱 11月24日锁定八万人体育场(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 234
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-234)
组图：周杰伦否认心情跌至谷底 12月香港唱7场．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 235
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-235)
《不能说的秘密》掀热潮 周杰伦现象引韩国深思．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 236
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-236)
周杰伦《青花瓷》歌词上08年山东高考考题．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 237
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-237)
周杰伦《青花瓷》歌词上2008年山东高考考题．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 238
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-238)
周杰伦《大灌篮》即将上映 抢听主题歌赢惊喜．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 239
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-239)
谁比谁更搞笑．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 240
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-240)
专辑：周杰伦《魔杰座》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 241
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-241)
周杰伦世界音乐奖三连冠 打破张学友纪录．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 242
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-242)
预告：23日下午独家视频直播周杰伦北京记者会．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 243
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-243)
两人合唱《本草纲目》周杰伦 宋祖英搭档上春晚．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 244
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-244)
《刺陵》看点揭秘 成贺岁档最老少咸宜大片．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 245
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-245)
资料：电影《刺陵》剧情简介．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 246
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-246)
《苏乞儿》9号将映 郭晓冬周杰伦惺惺相惜．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 247
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-247)
周杰伦《苏乞儿》造型曝光 白发白衣显飘逸(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 248
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-248)
周杰伦执导电视剧 “熊猫超人”造型首次曝光．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 249
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-249)
周杰伦心血力作《熊猫人》浙江卫视全国首播．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 250
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-250)
第14届全球华语榜中榜颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 251
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-251)
周杰伦新碟《跨时代》推出 香港预售销量破纪录．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 252
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-252)
全球流行音乐奖台北揭榜 周杰伦夺6奖占尽风光．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 253
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-253)
“超时代”巡演启动 周董备战天津个唱．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 254
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-254)
周杰伦全球歌曲下载量位居第三 仅次LadyGaga．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 255
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-255)
赞音乐贡献 美古市华裔市长定31日为“周杰伦日”．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 256
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-256)
《青蜂侠》今日全国公映 周杰伦初涉好莱坞(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 257
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-257)
周杰伦美国被捧 凭《青蜂侠》入围十大新星．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 258
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-258)
台湾第22届流行音乐类金曲奖公布入围名单．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 259
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-259)
出演《青蜂侠》入围美国MTV电影奖．北方网 [引用日期2025-08-25]
  * 260
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-260)
周杰伦《惊叹号》视觉曝光 响应日前哇靠争议．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 261
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-261)
《逆战》系列海报14日曝光 众星持枪列阵(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 262
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-262)
周杰伦那英领跑第16届华语榜中榜(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 263
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-263)
第16届华语榜中榜颁奖礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 264
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-264)
2012福布斯中国名人榜揭晓 周杰伦登榜首(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 265
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-265)
台媒爆周杰伦受邀担任新加坡F1大赛表演嘉宾(图)．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 266
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-266)
《第13届全球华语歌曲排行榜》颁奖典礼获奖名单．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 267
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-267)
第36届十大中文金曲在港颁奖 陈奕迅成最大赢家（组图）．人民网 [引用日期2025-08-25]
  * 268
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-268)
周杰伦新专辑震撼来袭 狂揽冠军缔造霸主传奇．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 269
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-269)
《天台爱情》首映 周杰伦：拍电影不是玩票．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 270
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-270)
周杰伦《天台》登陆北美 获选纽约电影节闭幕片．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 271
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-271)
周杰伦“跨时空”与邓丽君同台对唱．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 272
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-272)
《听见下雨的声音》定档12月 周杰伦助阵方文山．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 273
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-273)
5月31日 周杰伦“魔天伦”世界巡演到郑州．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 274
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-274)
福布斯发布中国名人榜:刘德华第二，周杰伦居第三．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 275
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-275)
第19届榜中榜揭晓 周杰伦汪峰成大赢家．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 276
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-276)
福布斯中国名人榜出炉：范冰冰三连冠 李易峰首上榜．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 277
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-277)
好声音第四季公布首位导师 周杰伦加盟．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 278
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-278)
周杰伦刷新数字专辑销售纪录 新歌MV将曝光．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 279
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-279)
《中国新歌声》今日开播 独家平台QQ音乐花样玩法大揭秘．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 280
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-280)
周杰伦《地表最强》推DVD 特制铁盒宛如时空胶囊．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 281
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-281)
周杰伦巡演7月上海开启 海报展太空元素．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 282
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-282)
当爸后的周杰伦更有少女心：拍照要美美的．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 283
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-283)
周杰伦《不能说的秘密》音乐剧已启动巡演．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 284
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-284)
周董作品音乐剧《不能说的秘密》12月全球首演．搜狐网 [引用日期2025-08-25]
  * 285
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-285)
2017周杰伦“地表最强”世界巡回演唱会燃爆北京．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 286
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-286)
周杰伦巡回演唱会香港站 豪花四千万成本．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 287
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-287)
周杰伦未演先热 澳大利亚站上演“地表最强”．中国新闻网 [引用日期2025-08-25]
  * 288
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-288)
王大陆hold住“板寸” 《一万公里》浪子回头．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 289
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-289)
杰伦"冲冠一怒为坤琳"《最强大脑》王昱珩出山．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 290
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-290)
周杰伦男歌迷高空喊“我爱你” 自嘲听不见被翻牌．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 291
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-291)
第28届金曲奖入围名单揭晓 周董正面PK五月天．网易 [引用日期2025-08-25]
  * 292
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-292)
《新歌声》周杰伦表白陈奕迅：我们相爱未相杀．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 293
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-293)
大赢家！陈奕迅邓紫棋同获华语金曲奖四个大奖．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 294
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-294)
说到做到！周杰伦生日当天将发新曲《等你下课》．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 295
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-295)
周杰伦《等你下课》庆39岁 网友听完狂喊心酸．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 296
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-296)
央视狗年春晚节目单出炉 王菲那英时隔20年再同台．凤凰网 [引用日期2025-08-25]
  * 297
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-297)
央视春晚收视周董夺冠 王菲那英仅第9名．联合早报 [引用日期2025-08-25]
  * 298
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-298)
《不爱我就拉倒》歌词土？周杰伦:听歌不用太认真．新浪网 [引用日期2025-08-25]
  * 299
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-299)
周杰伦新歌明日上线 骑机车留中分造型．中国日报网-百家号 [引用日期2025-08-25]
  * 300
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-300)
周杰伦巡演香港站开锣 换多套服装玩杂技(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 301
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-301)
周杰伦演唱会开一半cue镜头给昆凌：后面是我老婆．1905电影网 [引用日期2025-08-26]
  * 302
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-302)
周杰伦演唱会打造科技舞台 与歌迷相约下一个20年．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 303
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-303)
庆祝20周年 周杰伦「嘉年华」世界巡回演唱会即将登场．索尼音乐娱乐 [引用日期2025-08-26]
  * 304
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-304)
周杰伦演唱会大秀古筝 粉红色吉他助攻歌迷求婚．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 305
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-305)
周杰伦新歌《说好不哭》上线 口碑两极分化．国际在线 [引用日期2025-08-26]
  * 306
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-306)
周杰伦发表新单曲《说好不哭》老搭档方文山作词．网易 [引用日期2025-08-26]
  * 307
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-307)
周杰伦为爱妻昆凌献唱《天火》主题曲．Mtime时光网 [引用日期2025-08-26]
  * 308
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-308)
《周游记》首播 周杰伦林俊杰打卡不一样的新加坡．网易 [引用日期2025-08-26]
  * 309
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-309)
周杰伦认证快手账号“周同学”无作品粉丝已破70万，官方倒计时海报引悬念．环球网 [引用日期2025-08-26]
  * 310
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-310)
周杰伦首次线上开唱，大年初一在快手边唱边聊．北京青年报北青网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 311
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-311)
周杰伦携手王俊凯出演 《叱咤风云》将登陆院线．1905电影网 [引用日期2025-08-26]
  * 312
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-312)
监制周杰伦现身《叱咤风云》杀青宴 赞电影超高规格一定大卖．人民网 [引用日期2025-08-26]
  * 313
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-313)
《2021年春节联欢晚会》节目单正式出炉．环球网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 314
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-314)
第32届金曲奖入围揭晓 林俊杰吴青峰争最佳男歌手．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 315
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-315)
周杰伦线上演唱会超1200万人预约．中国青年网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 316
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-316)
周杰伦“回归”地表最强，谁为免费演唱会埋单？．新京报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 317
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-317)
周杰伦巴黎创作纪录片上线，透露7月15日发行新专辑．新京报 [引用日期2025-08-26]
  * 318
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-318)
周杰伦官宣：新专辑《最伟大的作品》7月6日首播 专辑歌曲疑似曝光．上游新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 319
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-319)
时隔6年，终于等到周杰伦！新专辑先行曲今日首播，QQ音乐预约破560万！豆瓣道歉，人民网：离了个五线谱．每日经济新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 320
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-320)
周杰伦新专辑预售8小时售出超百万张，金额逾三千万元．红星新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 321
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-321)
周杰伦的幸运还是华语乐坛的尴尬？．光明网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 322
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-322)
周杰伦新专辑销售额预计已超1.5亿元．每日经济新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 323
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-323)
我们分析了68069字歌词，告诉你周杰伦变没变丨图数馆．新京报 [引用日期2025-08-26]
  * 324
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-324)
周杰伦快手独家「哥友会」定档11月19日晚8点，预约人数已超1100万．扬子晚报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 325
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-325)
周杰伦“哥友会”预约人数已破2000万，官宣将与方文山在快手线上合体．钱江晚报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 326
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-326)
周杰伦将举办线上歌友会 首次将传统歌友会搬至线上．北京青年报北青网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 327
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-327)
《还在流浪》《错过的烟火》全网首唱，11月19日晚8点周杰伦「哥友会」完整歌单曝光！．山西晚报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 328
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-328)
金曲奖34完整入围名单！青峰、熊仔抢歌王 徐佳莹、A-lin歌后战．ETtoday星光云-网易号 [引用日期2025-08-26]
  * 329
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-329)
4天9.76亿元！周杰伦演唱会“点燃”海口．光明网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 330
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-330)
免税城、景区都为“杰迷”打折，周杰伦演唱会热度让海口蹭上了．界面新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 331
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-331)
周杰伦演唱会带动餐饮、酒店订单增长逾100%，演唱会经济是否可持续？．齐鲁壹点-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 332
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-332)
周杰伦出其不意推出新作 送给歌迷的新年礼物．北京青年报北青网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 333
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-333)
周杰伦携新歌《圣诞星》回归 2小时在快手获超3000万播放．新京报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 334
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-334)
谁的青春里，会没有一首“周杰伦”．极目新闻-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 335
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-335)
《说唱梦工厂》开放探班，阵容曝光．荆楚网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 336
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-336)
《说唱梦工厂》本周四开播，在说唱里讲述中国故事．澎湃新闻 [引用日期2025-08-26]
  * 337
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-337)
官宣！周杰伦长沙连开4场演唱会．湖南日报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 338
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-338)
周杰伦深圳演唱会定档大运中心，9月连开4场．南方plus-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 339
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-339)
谁的青春没有一首周杰伦！周杰伦长沙连唱4天，全城都在“寻找周同学”．潇湘晨报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 340
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-340)
“黄牛”炒到6.6万元/张！周杰伦台北演唱会15万张门票秒空，连阿信都没抢到！．光明网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 341
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-341)
周杰伦在大巨蛋开演唱会，台网友赞李四川：政治家为人民服务．海峡导报-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 342
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-342)
周杰伦合作新歌MV上线！网友：没听够．光明网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 343
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-343)
周杰伦即兴神作！在披头四录音室一气呵成弹奏"漂浮曲"．酷我音乐官方公众号 [引用日期2025-08-26]
  * 344
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-344)
30岁周杰伦坚称单身 庆生会发表想婚宣言(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 345
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-345)
周杰伦紧张到泛泪．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 346
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-346)
周杰伦指导78岁外婆捶胸 自曝爱面子拒绝吸烟(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-26]
  * 347
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-347)
想做罗大佑式的“音乐教父”．大众网 [引用日期2025-08-26]
  * 348
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-348)
热搜第一！周杰伦近日状态曝光，背稍显佝偻，好友曝光曾患强直性脊柱炎．环球网-百家号 [引用日期2025-08-26]
  * 349
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-349)
周杰伦从小听话 不抽烟不喝酒单爱买车气坏老妈．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 350
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-350)
组图：周杰伦任戒烟大使澄清传闻 与外婆耍酷．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 351
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-351)
“周侯恋”5月就已结束 友人称侯佩岑相当辛苦．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 352
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-352)
侯佩岑正式承认已与周董分手 渴望稳定爱情(图)．新浪网 [引用日期2025-08-26]
  * 353
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-353)
周杰伦正式公开恋情 晒与小14岁嫩模亲密照(图)．搜狐网 [引用日期2025-08-26]
  * 354
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-354)
周杰伦今日结婚：婚后与父母同住 想生五个娃(图)．凤凰网 [引用日期2025-08-26]
  * 355
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-355)
第一届浪潮音乐大赏东郊记忆荣誉揭晓，周杰伦《最伟大的作品》获年度制作荣誉．红星新闻-百家号 [引用日期2025-08-27]
  * 356
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-356)
周杰伦婚宴影片坐火车迎昆凌 花费约百万．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 357
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-357)
周杰伦澳洲办归宁宴 为了昆凌的爷爷．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 358
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-358)
周杰伦唱歌祝福女儿生日 昆凌感动欲落泪．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 359
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-359)
昆凌剖腹为周杰伦产下女儿 母女平安住月子中心．1905电影网 [引用日期2025-08-27]
  * 360
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-360)
周杰伦宣布昆凌二胎怀子 “好”字来得太快就像龙卷风！．中国青年网 [引用日期2025-08-27]
  * 361
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-361)
恭喜！昆凌被曝今早为周杰伦剖腹生下儿子．凤凰网 [引用日期2025-08-27]
  * 362
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-362)
周杰伦首次晒出三胎女儿正面照 现在是一家五口了．钱江晚报-百家号 [引用日期2025-08-27]
  * 363
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-363)
周杰伦《天台》原声带将于7/11日与电影同步推出．凤凰网 [引用日期2025-08-27]
  * 364
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-364)
我爱《刀马旦》--中西合璧R&B奇情好歌(附图)．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 365
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-365)
《功夫熊猫3》发全球主题曲 周杰伦携爱徒献唱．1905电影网 [引用日期2025-08-27]
  * 366
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-366)
７２变蔡依林．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 367
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-367)
阿妹刺星星文身 周杰伦为《Star》写主打歌(图)．搜狐网 [引用日期2025-08-27]
  * 368
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-368)
陈奕迅谈与周杰伦牵手内幕：他的歌为我留十年．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 369
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-369)
新歌《连名带姓》曾被改动 张惠妹称对不起周杰伦．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 370
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-370)
张学友周杰伦合作《等风雨经过》 为前线医护打气．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 371
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-371)
未被周杰伦婚宴邀请 吴宗宪：真相只能带进棺材了．中国新闻网 [引用日期2025-08-27]
  * 372
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-372)
合作周杰伦，成龙唱出对亲友的思念和亏欠．新京报-百家号 [引用日期2025-08-27]
  * 373
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-373)
陶晶莹《真的假的》发行 犀利观点直探情感真假虚实．凤凰网 [引用日期2025-08-27]
  * 374
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-374)
评论：张靓颖《第七感》的反转游戏．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 375
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-375)
李宇春《刀锋偏冷》获捧 网友直呼唱虐人心．新浪网 [引用日期2025-08-27]
  * 376
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-376)
许茹芸曝周董10年前写歌报酬"不及现在的1%"．中国新闻网 [引用日期2025-08-27]
  * 377
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-377)
陈冠希《Confusion》:历经失落与重生的独白．网易 [引用日期2025-08-28]
  * 378
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-378)
郭富城宣传出爆炸发言：我其实早就“结婚”了．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 379
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-379)
李玖哲发专辑开启内地宣传 感谢周杰伦赠歌(图)．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 380
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-380)
陶晶莹新专辑《青春》展现其寂寞无助的一面．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 381
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-381)
S.H.E上海个唱 与周杰伦同台演唱《热带雨林》．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 382
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-382)
《惊天魔盗团2》定档6月24日 周杰伦身份神秘．网易 [引用日期2025-08-28]
  * 383
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-383)
《苏乞儿》首映 周杰伦：我这个武神蛮拽．网易 [引用日期2025-08-28]
  * 384
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-384)
“小小”容祖儿07发新大碟 期待歌迷大惊喜(图)．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 385
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-385)
才子佳人谱音缘 伊能静周杰伦打造“念奴娇”．搜狐网 [引用日期2025-08-28]
  * 386
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-386)
徐若瑄《Vivi and…》 最贴近自己的一张专辑．搜狐网 [引用日期2025-08-28]
  * 387
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-387)
专辑：梁咏琪--《成长的短发》．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 388
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-388)
人气女生《触电》（附图）．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 389
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-389)
温岚生日派对获周杰伦新歌一曲当作礼物(附图)．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 390
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-390)
周杰伦被点歌《倒带》 调侃“应该去别人演唱会”．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 391
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-391)
陈小春韩红屠洪刚何静与歌迷做最近距离的接触．新浪网 [引用日期2025-08-28]
  * 392
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-392)
杜琪峰励志短片《自行我路》 怪招教育年轻人．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 393
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-393)
周杰伦邀古力娜扎担任MV女主角 造型曝光(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 394
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-394)
周杰伦再创华人歌手NO.1纪录 新歌引领MV歌舞风．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 395
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-395)
周杰伦郎朗跨界合作《梦想启动》MV首发．闽南网 [引用日期2025-08-29]
  * 396
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-396)
新南拳妈妈在网易BoBo再度开播 周杰伦执导MV．中国日报网 [引用日期2025-08-29]
  * 397
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-397)
周杰伦如约营业，新歌MV致敬自己电影《不能说的秘密》．齐鲁壹点-百家号 [引用日期2025-08-29]
  * 398
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-398)
《Ｄ调的华丽》台湾首发．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 399
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-399)
为粉丝们度身定做 《周杰伦电影事件簿》出炉．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 400
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-400)
周杰伦新书自曝现在单身 感慨错过缘分更显唯美．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 401
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-401)
周杰伦小说《天台》：借偶像影响力造势．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 402
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-402)
周杰伦首任监制的新片要上映啦！定档1月6日．凤凰网 [引用日期2025-08-29]
  * 403
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-403)
影讯｜周杰伦监制《叱咤风云》定档2021年0115 徐峥监制《我心飞扬》定档2022年春节．界面新闻 [引用日期2025-08-29]
  * 404
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-404)
爱子为《功夫熊猫3》配音 郭涛为石头点赞(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 405
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-405)
台湾歌手齐抗非典 王力宏发起李玟积极响应．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 406
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-406)
歌单发布！今晚《乐来乐快乐》周杰伦专场．浙江卫视官方公众号 [引用日期2025-08-29]
  * 407
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-407)
《这就是灌篮》官宣 周杰伦李易峰分阵营点燃最炫篮球火．网易 [引用日期2025-08-29]
  * 408
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-408)
周杰伦确认加盟央视《大魔术师》当评委．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 409
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-409)
《最强大脑》将播 周杰伦设置音乐方面考题(图)．凤凰网 [引用日期2025-08-29]
  * 410
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-410)
《开讲啦》五一“致青春” 王力宏周杰伦轮番开讲．凤凰网 [引用日期2025-08-29]
  * 411
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-411)
组图：《青蜂侠》上《康熙来了》 小S调戏导演．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 412
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-412)
独家视频：音乐才子周杰伦做客《康熙来了》．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 413
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-413)
周杰伦、阿里希亚姬斯同台演唱为东南亚救灾(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 414
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-414)
组图：投篮为公益 桂纶镁10投10进周杰伦进4球．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 415
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-415)
周杰伦捐助50万元援建重庆梁平希望小学．网易 [引用日期2025-08-29]
  * 416
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-416)
周杰伦收入仅次于张惠妹 要为三万多学生筹学费．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 417
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-417)
周杰伦：生个小孩玩一玩(图)．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 418
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-418)
周杰伦"下海"卖MP3 部分收入捐盲童学校(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 419
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-419)
组图：周杰伦亮相北京 拍摄公益片劲头十足．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 420
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-420)
视频：周杰伦打垒球惨出局 公布缓解压力绝招．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 421
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-421)
组图：周杰伦拍公益广告 呼吁帮助忧郁症患者．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 422
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-422)
李连杰启动“壹基金” 启动仪式不奢华(附图)．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 423
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-423)
周杰伦心系孤儿热心公益 爱心拍卖空间筹建中．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 424
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-424)
周杰伦周末慈善开唱．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 425
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-425)
周杰伦重庆义唱募2900万 罗大佑美国筹善款(图)．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 426
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-426)
周杰伦演唱会将举办捐助仪式 个唱收入全捐灾区．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 427
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-427)
范玮琪感谢周杰伦带病支持公益（图）．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 428
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-428)
台湾地区台风灾情严重 周杰伦捐款200万赈灾．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 429
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-429)
周杰伦为小学捐奖学金 称不会签下朋友蔡依林．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 430
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-430)
周杰伦代言戒烟公益志工 自爆曾瓦斯中毒(图)．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 431
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-431)
周杰伦汨罗小学送爱心 与孩子们面对面交流．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 432
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-432)
组图：周杰伦潘玮柏袁咏琳助阵慈善晚宴．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 433
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-433)
[科比联手周杰伦高歌一曲 飞侠惊讶周董球技[组图]](https://baike.baidu.com/reference/129156/533aYdO6cr3_z3kATPeJz_uhNCiQMt_5uLHSV7NzzqIP0XOpRovyScYx7sMpsPRpWxjEs5FndM9axLj7C0tH7PYPcOw1RrAlgzWnF26e)．央视网 [引用日期2025-08-29]
  * 434
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-434)
周董跨界极限公益活动 创作主题曲展现沙漠画面．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 435
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-435)
周杰伦、陈奕迅、刘翔、林俊杰等群星为慈善同台献艺．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 436
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-436)
青年励志创业推广活动今晚开幕 听我来唱“创业歌”．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 437
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-437)
周杰伦发起反盗版行动 方文山林俊杰百余人支持．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 438
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-438)
周杰伦出席公益活动裤裆不慎凸起 昆凌跟随献爱．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 439
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-439)
明星救灾爱心接力 言论和行动双管齐下．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 440
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-440)
马仕健为“我在爱在”公益之夜筹款 周杰伦义拍．网易 [引用日期2025-08-29]
  * 441
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-441)
周杰伦萧亚轩携手为公益演唱会开唱．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 442
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-442)
周杰伦获聘“中国禁毒宣传形象大使”．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 443
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-443)
周杰伦为云南地震捐款50万．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 444
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-444)
陈妍希不与周董比捐款 瘦身成功被喊女神回来．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 445
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-445)
周杰伦捐100万新台币 为乐园尘爆伤员打气．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 446
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-446)
周杰伦公益活动秀球技 透露女儿像自己．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 447
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-447)
台湾高雄6.7级地震 周杰伦捐款40万五月天20万．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 448
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-448)
周杰伦昆凌夫妇捐款300万元支援湖北防疫一线．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 449
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-449)
"致敬白衣天使"演唱会阵容曝光:刘德华周杰伦加盟．网易 [引用日期2025-08-29]
  * 450
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-450)
周杰伦4套演出服拍卖219万元 所得将救助重症儿童．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 451
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-451)
共渡难关！周杰伦昆凌夫妇捐款300万元驰援河南．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 452
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-452)
周杰伦昆凌夫妇再次捐款300万元 助力抗洪救灾．搜狐网 [引用日期2025-08-29]
  * 453
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-453)
周杰伦出任河南青年创业形象大使．郑州晚报 [引用日期2025-08-29]
  * 454
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-454)
周杰伦把玩双节棍球杆秀球技 任世界明星赛大使．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 455
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-455)
周杰伦用心经营社交账号 迷上当代艺术．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 456
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-456)
周杰伦加盟的影视公司市值6亿 将开发《蒲公英》等音乐IP．中国新闻网 [引用日期2025-08-29]
  * 457
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-457)
周杰伦新歌销量2000万 起底背后商业布局和版权生意．新浪科技-百家号 [引用日期2025-08-29]
  * 458
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-458)
MBA人物周杰伦：揭秘小公举的商业帝国版图．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 459
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-459)
周杰伦北京开服装店 PHANTACi热力引爆三里屯．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 460
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-460)
周杰伦：PHANTAC潮店和Mr.J义法厨房．新浪网 [引用日期2025-08-29]
  * 461
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-461)
艺人周杰伦化身ASUS设计师 打造精致新品．搜狐网 [引用日期2025-08-30]
  * 462
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-462)
周杰伦入股文化传信子公司Ucan 进军社交网站．中国新闻网 [引用日期2025-08-30]
  * 463
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-463)
周杰伦新公司取名“杰威尔” 大楼抢先曝光(图)．新浪网 [引用日期2025-08-30]
  * 464
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-464)
图文：刘畊宏健身房开业-周杰伦亮相．新浪网 [引用日期2025-08-30]
  * 465
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-465)
周杰伦LOL战队正式成立 将参加LMS目标世界冠军．搜狐网 [引用日期2025-08-30]
  * 466
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-466)
周董创电竞品牌 JJ下战帖组队．凤凰网 [引用日期2025-08-30]
  * 467
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-467)
羡慕到落泪！周杰伦喊王俊凯开黑 与职业选手组队．1905电影网 [引用日期2025-08-30]
  * 468
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-468)
2020中国品牌人物500强研究报告发布 | 完整榜单．新浪网 [引用日期2025-08-30]
  * 469
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-469)
周杰伦退出真爱范特西餐饮娱乐公司股东．界面新闻-百家号 [引用日期2025-08-30]
  * 470
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-470)
恭喜周杰伦荣获TMEA腾讯音乐娱乐盛典“年度最佳港台男歌手”！．新浪演出官方微博 [引用日期2025-08-30]
  * 471
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-471)
无畏乐章，今夜奏响！#第十七届音乐盛典咪咕汇# 获奖名单重磅揭晓！．动感地带官方微博 [引用日期2025-08-30]
  * 472
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-472)
2023TMEA#腾讯音乐娱乐盛典# 7月8日音乐典礼获奖全名单公布．TME Live官方微博 [引用日期2025-08-30]
  * 473
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-473)
【APMA 2022】亚洲流行音乐大奖2022年度入围名单．亚洲流行音乐大奖官方微博 [引用日期2025-08-30]
  * 474
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-474)
【APMA 2022】亚洲流行音乐大奖2022年度获奖名单．亚洲流行音乐大奖官方微博 [引用日期2025-08-30]
  * 475
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-475)
组图：2021福布斯中国名人榜发布 易烊千玺登顶榜首贾玲上榜．新浪网 [引用日期2025-08-30]
  * 476
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-476)
2020福布斯中国名人榜发布 易烊千玺夺第一．新浪网 [引用日期2025-08-30]
  * 477
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-477)
《2023 hito流行音樂獎》絕對音樂 絕對星勢力．hitoradio [引用日期2025-08-31]
  * 478
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-478)
2019华人歌曲音乐盛典在澳门举行．中国日报网-百家号 [引用日期2025-08-31]
  * 479
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-479)
2018华人歌曲音乐盛典年度荣誉名单．凤凰网 [引用日期2025-08-31]
  * 480
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-480)
雲中漫唱——第十三屆華語金曲獎“雲頒獎”．华语金曲奖官网 [引用日期2025-08-31]
  * 481
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-481)
爱奇艺全平台联动打造华语音乐盛宴 独家直播“唱工委音乐奖”颁奖盛典．红网 [引用日期2025-08-31]
  * 482
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-482)
组图：2017福布斯中国名人榜发布 范冰冰连续5年蝉联榜首．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 483
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-483)
第十届音乐盛典咪咕汇落幕 周杰伦陈奕迅助阵．温州网 [引用日期2025-08-31]
  * 484
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-484)
hito流行音乐奖揭晓 周杰伦张惠妹成赢家．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 485
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-485)
QQ音乐2015年度盛典全场精彩回顾．QQ音乐官网 [引用日期2025-08-31]
  * 486
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-486)
全球流行音乐金榜揭晓 林俊杰成最大赢家．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 487
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-487)
2015音乐盛典咪咕汇落幕 千万乐迷共同见证乐动星声之夜．凤凰网 [引用日期2025-08-31]
  * 488
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-488)
2014QQ音乐年度盛典精彩回顾．QQ音乐官网 [引用日期2025-08-31]
  * 489
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-489)
第八届无线音乐盛典深圳落幕 邓紫棋成赢家．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 490
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-490)
第14届音乐风云榜落幕 周笔畅夺两奖成大赢家．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 491
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-491)
hito流行音乐奖颁奖 林俊杰三度获得男歌手奖．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 492
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-492)
第七届中国移动无线音乐盛典咪咕汇 获奖名单．搜狐网 [引用日期2025-08-31]
  * 493
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-493)
13届音乐风云榜盛典完整获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 494
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-494)
周杰伦蔡依林同登第三届全球流行音乐金榜．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 495
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-495)
第56届亚太影展入围名单 佟大为再获提名．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 496
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-496)
范冰冰登顶福布斯2013中国名人榜．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 497
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-497)
雪碧音乐榜广州颁奖 周杰伦夺7奖成大赢家(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 498
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-498)
2012Hito流行音乐奖落幕 周杰伦成为最大赢家．网易 [引用日期2025-08-31]
  * 499
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-499)
咪咕汇星光璀璨 完整获奖名单公布(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 500
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-500)
周杰伦章子怡结缘百度音乐庆典 寻求功夫合作．凤凰网 [引用日期2025-08-31]
  * 501
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-501)
2011年度中歌榜颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 502
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-502)
2011无线音乐咪咕汇颁奖典礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 503
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-503)
第15届全球华语榜中榜颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 504
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-504)
MusicRadio中国TOP排行榜颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 505
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-505)
2010年度北京流行音乐典礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 506
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-506)
SHE新加坡横扫九个奖项 Selina隔空献吻粉丝．搜狐网 [引用日期2025-08-31]
  * 507
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-507)
两岸三地各领风骚．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 508
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-508)
台湾十大专辑及单曲揭晓 田馥甄魏如萱双料进榜．凤凰网 [引用日期2025-08-31]
  * 509
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-509)
2011福布斯中国名人榜出炉:刘德华榜首 王菲第三．中国新闻网 [引用日期2025-08-31]
  * 510
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-510)
全球华语歌曲排行榜揭晓 张靓颖揽六奖大赢(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 511
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-511)
音乐风云榜十年盛典完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 512
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-512)
雪碧音乐榜周杰伦囊获7奖项 力挺师妹坦诚认衰．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 513
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-513)
第14届全球华语榜中榜颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 514
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-514)
成龙登上福布斯中国名人榜榜首 周杰伦居第二．凤凰网 [引用日期2025-08-31]
  * 515
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-515)
第20届台湾金曲奖流行类完整版提名名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 516
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-516)
第九届全球华语歌曲排行榜颁奖典礼成功举行．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 517
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-517)
周杰伦感谢评审欣赏音乐魔术(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 518
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-518)
中国TOP排行榜揭榜 王力宏"称霸"狂揽四奖(组图)(5)．中国新闻网 [引用日期2025-08-31]
  * 519
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-519)
北京流行音乐典礼工体颁奖 周杰伦成大赢家(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 520
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-520)
2008年度北京流行音乐典礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 521
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-521)
中歌榜花絮之周杰伦幽默解释“制作人奖”．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 522
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-522)
第19届台湾金曲奖提名名单公布 女歌手竞争激烈．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 523
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-523)
第30届香港十大中文金曲颁奖礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 524
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-524)
第8届全球华语歌曲排行榜获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 525
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-525)
中国TOP排行榜 周杰伦获最畅销男歌手等三大奖．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 526
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-526)
2008年度TVB8金曲榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 527
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-527)
2008无线音乐盛典颁奖典礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 528
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-528)
2007中国移动无线音乐颁奖盛典完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 529
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-529)
第45届台湾金马奖提名揭晓．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 530
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-530)
第十七届金鸡百花电影节公布提名名单(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 531
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-531)
台音乐人交流协会评出年度十大单曲和专辑．中国新闻网 [引用日期2025-08-31]
  * 532
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-532)
新城劲爆颁奖礼2001-刘德华获五个奖项成赢家(多图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 533
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-533)
第八届华语音乐榜中榜揭晓 周杰伦黎明成大赢家．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 534
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-534)
第二届音乐风云榜颁奖盛典举行 各奖项揭晓(多图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 535
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-535)
台湾金曲奖提名公布 周杰伦获"十项"最风光(图)．搜狐网 [引用日期2025-08-31]
  * 536
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-536)
刘德华陈奕迅成双料大赢家．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 537
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-537)
回顾：2002音乐之声中国TOP排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 538
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-538)
周杰伦专访：唱主流歌拿专业奖(组图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 539
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-539)
第44届台湾电影金马奖完全提名名单．搜狐网 [引用日期2025-08-31]
  * 540
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-540)
第26屆香港電影金像獎提名及得獎名單．香港电影金像奖官网 [引用日期2025-08-31]
  * 541
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-541)
第29届十大中文金曲颁奖礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 542
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-542)
粤港万人雨中倒数庆回归 华语音乐传媒大赏揭晓．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 543
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-543)
组图：第三届全球华语歌曲榜颁奖礼群星云集．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 544
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-544)
周杰伦刘德华夺5奖称冠"国语力"颁奖礼(图)．新浪网 [引用日期2025-08-31]
  * 545
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-545)
第七届全球华语歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 546
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-546)
第7届音乐风云榜颁奖盛典完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 547
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-547)
2007香港新城国语力颁奖礼获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 548
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-548)
第25届香港电影金像奖完全提名名单．搜狐网 [引用日期2025-09-01]
  * 549
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-549)
第6届全球华语歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 550
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-550)
音乐人交流协会十大专辑颁奖 周杰伦获两奖(图)．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 551
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-551)
第六届百事音乐风云榜颁奖典礼完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 552
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-552)
第八届CCTV-MTV音乐盛典获奖歌手最终名单揭晓．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 553
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-553)
2006香港新城国语力颁奖典礼完全获奖名单(图)．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 554
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-554)
2005 MusicRadio中国TOP排行榜完全获奖名单．搜狐网 [引用日期2025-09-01]
  * 555
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-555)
回顾：2005年度“北京流行音乐典礼”获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 556
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-556)
05北京流行音乐典礼落幕 羽泉风光超女更威风．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 557
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-557)
“华众曲宠颁奖典礼”Jay得6大奖 感言变调．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 558
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-558)
香港乐坛上演“特别版”“皆大欢喜”．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 559
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-559)
TVB8金曲榜颁奖典礼2001/2002获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-01]
  * 560
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-560)
第五届全球华语歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 561
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-561)
2005新加坡金曲奖:林俊杰孙燕姿各横扫4奖．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 562
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-562)
第五届百事音乐风云榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 563
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-563)
第四十二届金马奖入围名单．搜狐网 [引用日期2025-09-02]
  * 564
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-564)
图文：2006 HITO流行音乐颁奖礼--周杰伦．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 565
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-565)
王力宏拿下「HITO男歌手」，蔡依林蟬連「HITO女歌手」．hitoradio [引用日期2025-09-02]
  * 566
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-566)
图文：五月天在HITO流行音乐奖中获奖．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 567
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-567)
MTV亚洲音乐大奖：周杰伦、孙燕姿四年冠 (图)．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 568
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-568)
图文：第二届MTV亚洲大奖典礼星光熠熠-周杰伦．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 569
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-569)
新城国语力音乐颁奖礼今晚揭晓 附完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 570
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-570)
2004MusicRadio中国TOP排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 571
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-571)
第十二届中国歌曲排行榜颁奖典礼完全名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 572
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-572)
第四届全球华语歌曲排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 573
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-573)
第15届金曲入围名单揭晓 周杰伦王菲最大赢家．中国新闻网 [引用日期2025-09-02]
  * 574
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-574)
香港十大中文金曲奖揭晓 获奖名单全记录(组图)．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 575
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-575)
香港TVB8金曲榜颁奖礼:刘德华横扫6大奖(图)．中国经济网 [引用日期2025-09-02]
  * 576
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-576)
第四届华语音乐传媒奖揭晓 陈奕迅王菲获大奖．搜狐网 [引用日期2025-09-02]
  * 577
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-577)
资料：第四届中国金唱片奖完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 578
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-578)
回顾：2003音乐之声中国TOP排行榜完全获奖名单．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 579
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-579)
周杰伦陶喆最为风光 HITO流行音乐奖揭晓(附图)．新浪网 [引用日期2025-09-02]
  * 580
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-580)
新人联唱怀念张国荣 昨晚盛典“有点弱”(组图)．搜狐网 [引用日期2025-09-02]
  * 581
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-581)
广州日报：周杰伦陈奕迅两个天王 完全不同频道．凤凰网 [引用日期2025-09-03]
  * 582
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-582)
周杰伦林志玲首秀《兰亭序》 节目玩“混搭”．新浪网 [引用日期2025-09-03]
  * 583
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-583)
春晚彩排周董秀《兰亭序》 林志玲大变活人(图)．新浪网 [引用日期2025-09-03]
  * 584
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-584)
2017粉丝应援哪家强？周杰伦粉丝贡献5.88亿登顶．新浪网 [引用日期2025-09-03]
  * 585
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-585)
男星爱粉红色？原来糙爷们也有“公举心”．新浪网 [引用日期2025-09-03]
  * 586
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-586)
组图：刘畊宏携妻女做公益 周杰伦不惧脊椎炎带昆凌来帮忙．新浪网 [引用日期2025-09-03]
  * 587
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-587)
[张小丹. 周杰伦音乐风格特征探究[D]. 上海音乐学院, 2019.](https://baike.baidu.com/wikiui/Main/referencepic?lemmaTitle=%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6&lemmaId=129156&uuid=uVMcW3s1KE4M&versionId=675171272)
  * 588
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-588)
[马少伟. 周杰伦歌词艺术及其大众文化特质[J]. 文学界(理论版), 2012, (08): 289-290.](https://baike.baidu.com/wikiui/Main/referencepic?lemmaTitle=%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6&lemmaId=129156&uuid=uVMdt9xNqYWD&versionId=675171272)
  * 589
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-589)
新浪独家策划：周杰伦这样改变世界(组图)．新浪网 [引用日期2025-09-04]
  * 590
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-590)
周杰伦这样改变世界：一切从R&B说起．新浪网 [引用日期2025-09-04]
  * 591
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-591)
周董灵感大揭秘：天马行空混搭必杀技！．搜狐网 [引用日期2025-09-04]
  * 592
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-592)
周杰伦这样改变世界：“中国风”树立丰碑．新浪网 [引用日期2025-09-04]
  * 593
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-593)
2001娱乐之颠年度专辑：周杰伦《范特西》．新浪网 [引用日期2025-09-04]
  * 594
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-594)
深圳商报：第一眼看，依然范特西．新浪网 [引用日期2025-09-04]
  * 595
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-595)
八面来风．凤凰网 [引用日期2025-09-04]
  * 596
[](https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6/129156#sup-596)
第160期主打：音乐法庭之公审周杰伦．搜狐网 [引用日期2025-09-04]


收起
分享你的世界查看更多

解析《最伟大的作品》：文化自信成周杰伦作品里最重要的符号
「《最伟大的作品》中，周杰伦给莫奈变魔术，把白荷花变成紫粉荷花的片段，背后的寓意，要从中国宋代工笔画荷花说起。」
潇潇文娱优质娱乐领域创作者

周杰伦“跳槽”，干嘛选抖音？
抖音在2020年之后开始逐步表现出网络音乐领域的更强劲“神曲”推动能力，则对周杰伦的吸引力进一步加大。

张书乐科技领域爱好者

一天猛涨50亿，“周杰伦”带动明星IP运营 | 文创潮行业速递
明星IP经济的千亿“钱景”今天（7月9日），抖音正式官宣周杰伦的账号“周同学”入驻。受此消息影响，相关概念股票价格飙升。其中，运营“周同学”IP和周杰伦演唱会、综艺节目的巨星传奇股价猛涨94.38%，一天之间市值提升51.944亿港元（约合人民币47.51亿元）。与周杰伦...

三文娱infiCACGN 领域最具影响力的产业新媒体

李靓蕾最新回应：这场终极战，周杰伦成了最大的“赢家”？
我们的世界在迅速崩塌，“一切坚固的东西都烟消云散了。”危言耸听吗？我们对此不敢做出一个明确的回答。但我们敢肯定的一点是，“人心惟危”论似乎从来没有像今天一样，在经受着严峻而巨大的考验。在道德与人性以摧枯拉朽的方式崩坏后，我们试图在满目疮痍中，重建和呼唤一种信念。1、在与王...
最华人国际领域创作者

和叶惠美比穿搭，周杰伦输了
如今的叶惠美，比年轻时更加随性洒脱。幸福的人生状态，从穿衣打扮上都能看得出来。 这份令人羡慕的优雅气质，大概就是周杰伦对妈妈的回报吧。

外滩TheBund上海心滩网络科技有限公司

3年又3年，周杰伦依然是华语乐坛“最伟大的作品”
那个诞生大众巨星的时代过去了，未来不会有第二个周杰伦。所有周杰伦新歌中最伟大的作品，其实就是——周杰伦自己。周杰伦越热闹，华语乐坛越孤单。但好在对爱过周杰伦的人来说，华语乐坛的热闹，我们经历过，周杰伦下半生独孤求败的孤单，就让我们和他一起品尝。

肥罗大电影资深荐片人、资深娱评人

高达9.2分的国产综艺！从漫威怼到周杰伦，犀利不怕得罪人
国内超高口碑综艺又再次回归了。这档综艺自2016年第一季开始，节目总点击量就超过3亿次，单期最高播放量超过8000万。第一季8.9分，第二季9.3分，第三季9.2分，三季均分超过9.1分，突破了综N代一代不如一代的魔咒。它是哪档综艺呢？它就是：《见字如面4》。...
青石电影优质影视领域创作者
周杰伦入局NFT，40分钟赚6200万？
作者｜夏雯琪元旦当天，周杰伦与好友合伙创办的潮牌PHANTACi发售首个NFT项目“幻象熊/Phanta Bear”，限量1万个，单价约6200元。5分钟内售出了3000个，约40分钟内全部售出，营收约6200万元人民币。随后，由周杰伦创立的杰威尔音乐有限公司在微博发布声...
娱乐资本论鲲鹏计划获奖作者
解析《最伟大的作品》：文化自信成周杰伦作品里最重要的符号
「《最伟大的作品》中，周杰伦给莫奈变魔术，把白荷花变成紫粉荷花的片段，背后的寓意，要从中国宋代工笔画荷花说起。」
潇潇文娱优质娱乐领域创作者
周杰伦“跳槽”，干嘛选抖音？
抖音在2020年之后开始逐步表现出网络音乐领域的更强劲“神曲”推动能力，则对周杰伦的吸引力进一步加大。
张书乐科技领域爱好者
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E7%A7%91%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E5%BC%80%E5%AD%A6%E5%AD%A3?timestamp=1757991865056&rt=true&bk_tashuoStyle=topLeft&bk_share=qqbrowser&bk_sharefr=lemma&fr=qqbrowser)
词条统计
浏览次数：
编辑次数：5226次历史版本
最近更新：
在南宁做对饭
（2025-09-08）
突出贡献榜
limin132456
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E9%BE%84%E5%8B%8B%E7%AB%A0/59405227 "科龄勋章")[](https://baike.baidu.com/kedou "百科蝌蚪团")
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E7%89%B9%E8%89%B2%E8%AF%8D%E6%9D%A1 "特色词条")[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E4%BC%98%E8%B4%A8%E7%89%88%E6%9C%AC "优质版本")
爱锦瑟的年华
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E9%BE%84%E5%8B%8B%E7%AB%A0/59405227 "科龄勋章")[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E7%A7%91%E5%88%86%E7%B1%BB%E8%BE%BE%E4%BA%BA%E5%9B%A2 "百科分类达人团")
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E4%BC%98%E8%B4%A8%E7%89%88%E6%9C%AC "优质版本")
冷威龙
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E9%BE%84%E5%8B%8B%E7%AB%A0/59405227 "快来编辑词条，激活您的专属科龄勋章吧~")
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E4%BC%98%E8%B4%A8%E7%89%88%E6%9C%AC "优质版本")
五明摆渡人
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E9%BE%84%E5%8B%8B%E7%AB%A0/59405227 "科龄勋章")[](https://baike.baidu.com/kedou "百科蝌蚪团")
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E7%83%AD%E8%AF%8D%E7%89%88%E6%9C%AC "热词版本")
只宠迩一人
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%A7%91%E9%BE%84%E5%8B%8B%E7%AB%A0/59405227 "科龄勋章")[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E7%A7%91%E7%83%AD%E8%AF%8D%E5%9B%A2%E9%98%9F "百科热词团")
[](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E7%99%BE%E7%A7%91%EF%BC%9A%E7%83%AD%E8%AF%8D%E7%89%88%E6%9C%AC "热词版本")
1早年经历2演艺经历出道成名事业高峰持续进步自立门户多元发展曲风探索持续产出稳步发展3个人生活家庭情况身体健康感情生活4主要作品音乐专辑音乐单曲为他人创作演唱会记录参演电影参演电视剧综艺节目导演作品编剧作品出版作品监制作品配音作品5社会活动公益活动担任大使其它领域6获奖记录7人物评价
###### 相关搜索
  * 英雄联盟
  * 周杰伦演唱会
  * 伊利优酸乳
  * 纳智捷全新纳5
  * 途牛
  * 雪碧
  * 爱玛电动车
  * 美特斯邦威
  * 牡蛎吃多了会上火吗
  * 微商减肥果冻有效果吗


图片
周杰伦
选择朗读音色
成熟女声
成熟女声
成熟男声
成熟男声
磁性男声
磁性男声
年轻女声
年轻女声
情感男声
情感男声
0
0
2x
1.5x
1.25x
1x
0.75x
0.5x
分享到微信朋友圈
打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈
新手上路
成长任务编辑入门编辑规则本人编辑new
我有疑问
内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
©2025 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
[](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=11000002000001)
